Проект 28.

Задание 1:
Даны целые положительные числа A, B, C. 
Значение этих чисел программа должна запрашивать у пользователя. 
На прямоугольнике размера A*B размещено максимально возможное количество квадратов со стороной C. 
Квадраты не накладываются друг на друга. 
Найти количество квадратов, размещенных на прямоугольнике, а также площадь незанятой части прямоугольника.
Необходимо предусмотреть служебные сообщения в случае, 
если в прямоугольнике нельзя разместить ни одного квадрата со стороной С 
(например, если значение С превышает размер сторон прямоугольника).

Задание 2:
Начальный вклад в банке равен 10000 грн. 
Через каждый месяц размер вклада увеличивается на P
процентов от имеющейся суммы 
(P — вещественное число, 0 < P < 25). 
Значение Р программа должна получать у пользователя. 
По данному P определить через сколько месяцев размер вклада превысит 11000 грн.,
и вывести найденное количество месяцев K (целое число)
и итоговый размер вклада S (вещественное число).

Задание 3:
Даны целые положительные числа A и B (A < B). 
Вывести все целые числа от A до B включительно; 
каждое число должно выводиться на новой строке; 
при этом каждое число должно выводиться количество раз,
равное его значению (например, число 3 выводится 3 раза). 
Например: если А = 3, а В = 7, то программа должна сформировать в консоли следующий вывод:
3 3 3
4 4 4 4
5 5 5 5 5
6 6 6 6 6 6
7 7 7 7 7 7 7

Задание 4:
Дано целое число N большее 0, найти число, 
полученное при прочтении числа N справа налево. 
Например, если было введено число 345, то программа должна вывести число 543.