Проект 30.

Задание 1:
Описать структуру Article, содержащую следующие
поля: код товара; название товара; цену товара.

Задание 2:
Описать структуру Client содержащую поля: код
клиента; ФИО; адрес; телефон; количество заказов
осуществленных клиентом; общая сумма заказов
клиента

Задание 3:
Придумать класс, описывающий студента. Предусмотреть в нем следующие моменты: фамилия, имя,
отчество, группа, возраст, массив (зубчатый) оценок по
программированию, администрированию и дизайну.
А также добавить методы по работе с перечисленными данными: 
возможность установки/получения оценки, получение среднего балла по заданному предмету,
распечатка данных о студенте.

Задание 4:
Описать структуру Request содержащую поля: код
заказа; клиент; дата заказа; перечень заказанных товаров;
сумма заказа (реализовать вычисляемым свойством).

Задание 5:
Описать перечисление ArticleType определяющее
типы товаров, и  добавить соответствующее поле
в структуру Article из задания №1.

Задание 6:
Описать перечисление ClientType определяющее
важность клиента, и добавить соответствующее поле
в структуру Client из задания №2.

Задание 7:
Описать перечисление PayType определяющее форму
оплаты клиентом заказа, и добавить соответствующее
поле в структуру Request из задания №4.
