Проект 33.

Задание 1:
Приложение «Фигуры».

Написать приложение, которое будет отображать в консоли выбранные пользователем простейшие геометрические фигуры:
«прямоугольник», «ромб», «треугольник», «трапеция», «многоугольник». 
В меню пользователь выбирает фигуры и выбирает цвета для каждой фигуры. 
Фигуры рисуются звездочками или другими символами. 
Для реализации программы необходимо разработать иерархию.
классов (продумать возможность абстрагирования). 
Все заданные пользователем фигуры хранятся в объекте «Обобщённая фигура», 
который имеет метод «отобразить все выбранные фигуры»