Проект 34.

Задание 1:
Разработать абстрактный класс Геометрическая Фигура с полями Площадь Фигуры и Периметр Фигуры.
Разработать классы-наследники: Треугольник, Квадрат, Ромб, Прямоугольник, Параллелограмм, Трапеция,
Круг, Эллипс.
И реализовать свойства, которые однозначно определяют объекты данных классов.
Реализовать интерфейс Простой Н Угольник, который имеет свойства: 
Высота, Основание, Угол Между Основанием и Смежной Стороной, Количество Сторон, 
Длины Сторон, Площадь, Периметр.
Реализовать класс Составная Фигура который может состоять из любого количества Простых Н Угольников.
Для данного класса определить метод нахождения площади фигуры.
Предусмотреть варианты невозможности задания фигуры 
(введены отрицательные длины сторон или при создании объекта треугольника существует пара сторон,
сумма длин которых меньше длины третьей стороны и т.п.)