Проект 35.

Задание 1:
Написать приложение, которое будет отображать в консоли простейшие геометрические фигуры заданные пользователем. 
Пользователь выбирает фигуру и задает ее расположение на экране, а также размер и цвет с помощью меню. 
Все заданные пользователем фигуры отображаются одновременно на экране. 
Фигуры (прямоугольник, ромб, треугольник, трапеция, многоугольник) 
рисуются звездочками или другими символами. 
Для реализации программы необходимо разработать иерархию классов
(продумать возможность абстрагирования).
Для хранения всех, заданных пользователем фигур,
создать класс «Коллекция геометрических фигур» с методом «Отобразить все фигуры». 
Чтобы отобразить все фигуры указанным методом требуется использовать оператор foreach, 
для чего в классе «Коллекция геометрических фигур» необходимо реализовать соответствующие интерфейсы.