Проект 38.

Задание 1:
Написать класс Money, предназначенный для хранения денежной суммы (в гривнах и копейках). 
Для класса реализовать перегрузку операторов 
+ (сложение денежных сумм)
– (вычитание сумм)
/ (деление суммы на целое число)
* (умножение суммы на целое число)
++ (сумма увеличивается на 1 копейку)
-- (сумма уменьшается на 1 копейку)
<
>
==
!=
Класс не может содержать отрицательную сумму.
В случае если при исполнении какой-либо операции получается отрицательная сумма денег, 
то класс генерирует исключительную ситуацию «Банкрот».
Программа должна с помощью меню продемонстрировать все возможности класса Money. 
Обработка исключительных ситуаций производится в программе.