Проект 40.

Задание 1:
Разработать приложение «Тамагочи». 
Жизненный цикл персонажа — 1-2 минуты. 
Персонаж случайным образом выдаёт просьбы (но подряд одна и та же просьба не выдаётся). 
Просьбы могут быть следующие: Покормить, Погулять, Уложить спать, Полечить, Поиграть.
Если просьбы не удовлетворяются трижды, 
персонаж «заболевает» и просит его полечить. 
В случае отказа — «умирает». 
Персонаж отображается в консольном окне при помощи псевдографики.
Диалог с персонажем осуществляется посредством вызова метода Show() класса MessageBox из пространства имен System.Windows.Forms. 
За получением подробной информации по работе с этим методом обратитесь к Вашему преподавателю или в MSDN.
Для решения этой задачи Вам понадобится класс Timer из пространства имен System.Timers, событие которого Elapsed, 
типа делегата ElapsedEventHandler, происходит через определенный интервал времени, 
который задан в свойстве Interval. 
Методы Start() и Stop() запускают и останавливают таймер, соответственно.
Вы также можете захотеть делать паузы в работе приложения, 
в этом случае можно вызвать метод Sleep() класса Thread из пространства имен System.Threading,
передав в него необходимое количество миллисекунд.