Проект 41.

Задание 1:
Разработать класс «Счет для оплаты». 
В классе предусмотреть следующие поля:
оплата за день;
количество дней;
штраф за один день задержки оплаты;
количество дней задержи оплаты;
сумма к оплате без штрафа (вычисляемое поле);
штраф (вычисляемое поле);
общая сумма к оплате (вычисляемое поле).
В классе объявить статическое свойство типа bool,
значение которого влияет на процесс форматирования объектов этого класса. 
Если значение этого свойства равно true, тогда сериализуются и десериализируются все поля, 
если false — вычисляемые поля не сериализуются.
Разработать приложение, в котором необходимо продемонстрировать использование этого класса, 
результаты должны записываться и считываться из файла.