Проект 42.

Задание 1:  
Вывести на экран свое(краткое!) резюме с помощью последовательности MessageBox(числом не менее трех).
Причем на заголовке последнего должно отобразиться 
среднее число символов на странице(общее количество символов в резюме / количество MessageBox).";

Задание 2:  
Написать функцию, которая «угадывает» задуманное пользователем число от 1 до 2000.
Для запроса к пользователю использовать МеззавеВох. 
После того, как число отгадано, необходимо вывести количество запросов, 
потребовавшихся для этого, и предоставить пользователю возможность сыграть еще раз, 
не выходя из программы (MessageBox оформляются кнопками и значками соответственно ситуации).";

Задание 3:  
Представьте, что у вас на форме есть прямоугольник, 
границы которого на 10 пикселей отстоят от границ рабочей области формы. 
Необходимо создать следующие обработчики: Обработчик нажатия левой кнопки мыши, 
который выводит сообщение о том, где находится текущая точка: 
внутри прямоугольника, снаружи, на границе прямоугольника.
Если при нажатии левой кнопки мыши была нажата кнопка Control (Ctrl), 
то приложение должно закрываться; Обработчик нажатия правой кнопки мыши, 
который выводит в заголовок окна информацию о размере клиентской(рабочей) области окна в виде: 
Ширина = х, Высота у - соответствующие параметры вашего окна; 
Обработчик перемещения указателя мыши в пределах рабочей области, 
который должен выводить в заголовок окна текущие координаты мыши х и y.";

Задание 4:  
Разработать приложение, созданное на основе форме.
Пользователь «щелкает» левой кнопкой мыши по форме и, 
не отпуская кнопку, ведет по ней мышку, 
а в момент отпускания кнопки по полученным координатам прямоугольника 
(вам, конечно, известно, что двух точек на плоскости достаточно для создания прямоугольника) 
необходимо создать «статик», который содержит свой порядковый номер 
(имеется в виду порядок появления на форме) 
Минимальный размер «статика» составляет 10х10, 
при попытке создания элемента меньших размеров пользователь должен увидеть соответствующее предупреждение.
При щелчке правой кнопкой мыши над поверхностью статика» 
в заголовке окна должна появиться информация о его площади и координатах (относительно формы). 
В случае если в точке щелчка находится несколько «статиков», 
то предпочтение отдается «статику» с порядковым номером.";
