Genre
love_sf
Author Info
Валентина Алексеевна Савенко
Настоящий дракон
Драконы никогда не сдаются, а ведьмы всегда идут к цели. Мерит и то и другое. Ведь когда в сердце
любовь, никакие заговоры, древние легенды и предсказания не испугают. Даже если придется
раскрывать тайны загадочных подземелий и искать прях, сплетающих судьбы. Только бы крылья и
походный набор ведьмы не подвели!
1. Опасные приключения героев в таинственном подземелье.
2. Любопытный взгляд на мир глазами дракона.
3. Любовь, которая вступает в борьбу с безумием и самой смертью.
4. Яркая легенда о Пряхах, сплетающих и разрывающих нити жизни.
5. Все герои от главных до эпизодических завораживают яркими и объемными характерами.
Version 1.0 – Создание документа – Padma
Валентина Алексеевна Савенко
Настоящий дракон
Все права защищены. Книга или любая ее часть не может быть скопирована, воспроизведена в
электронной или механической форме, в виде фотокопии, записи в память ЭВМ, репродукции или
каким-либо иным способом, а также использована в любой информационной системе без получения
разрешения от издателя. Копирование, воспроизведение и иное использование книги или ее части
без согласия издателя является незаконным и влечет уголовную, административную и гражданскую
ответственность.
© Савенко В. А., текст, 2022
© Оформление. ООО «Издательство „Эксмо“», 2022
Глава 1
Жутко свербело в носу. Казалось, я снова уткнулась мордой в пыльный угол чулана. Было дело.
Маленький дракончик решил проверить, так ли страшна мышь, которой боялась мама. Мышь, к
слову, сбежала. Не оценила чихающую зубастую пасть у своего хвоста. Мама тогда еще шутила, что
я лучше кошки и любого заклинания от грызунов.
Я хотела почесать нос, но тело не слушалось. Его что-то крепко держало, мешая двигаться. Паутина?
Сопушки меня в кокон скрутили? Почему?
Демон…
Мысли путались, голова гудела, словно по ней прилетело чем-то тяжелым.
Стоп. Прилетело… Сталактит!
Дурацкий сталактит тюкнул меня по макушке в момент оборота. Вот засада. Мне только
прерванного оборота не хватало вдобавок к прерванному обряду чистокровности. Кто я теперь,
ведьма или дракон? И где я вообще?!
Так, идем по порядку.
Я попыталась пошевелиться, но смогла только слегка дернуть хвостом. Хвостом? Значит, дракон.
Успела гордо обернуться, но, получив каменюкой, позорно улеглась на пол. А дальше, судя по куску
скалы перед глазами, меня попросту погребло под обломками.
Что еще? Лежу явно на спине, передние лапы согнуты и плотно притиснуты к груд… к пузу. Вокруг
глыбы, глыбы, глыбы. Лишь над головой немного свободного пространства. Я прислушалась к своим
ощущениям. Кажется, ничего не повредила.
Тогда откуда странное чувство опасного разрушения?
Закрыв глаза, я сосредоточилась. Тело со всех сторон сдавливали каменные пласты, у шеи между
лапами и челюстью было что-то теплое. Знакомый запах наполнил ноздри… О Лунная Дева, Сандр!
Вот кому здорово досталось!
Я быстро зашептала заговор, старательно выявляя и оценивая его травмы. Их было много, но
серьезных только две: спина и шея. И обе требовали немедленного лечения.
– Дракон, по-ведьмински заговаривающий раны? – насмешливо просипел Сандр, слегка
шевельнулся, выругался и затих. – Ради этого стоило угодить в подземелья… Да, Мерит? Или
Айлин? Как мне тебя называть?
– Как хочешь, так и называй, только лежи смирно! – шикнула я. – Не то придавлю случайно. Тут и
так места мало.
– Если обернешься человеком, станет больше.
– Если обернусь человеком, нас обоих завалит. Все эти камни на мне держатся.
Сандр кашлянул, со свистом втянул носом воздух и прошептал так тихо, что не будь я драконом, не
услышала бы:
– Не на тебе. Я успел закрепить их…
– На оборот все равно нет времени.
В ответ не донеслось ни звука. Плохо дело.
– Эй, рубин мой, не смей умирать! – сердито прошипела я и потянулась к магии.
Взметнулась бирюзовая дымка с алыми всполохами, заполняя собой крохотную нишу между
осколками скалы над головой. Обожгли жаром метки на шее, лапах, спине и животе. Замерцали
золотом руны в магическом тумане. Меня потянуло вверх, к луне. Брызнул в глаза серебристый
лунный свет, сплелся с моей магией и потек с бирюзовыми лентами, которые нырнули под мою
морду, обматывая Сандра, исцеляя, исправляя. Не знаю, сколько это длилось, но лапы вспотели, а в
носу свербело так, что я не выдержала и чихнула. Магия моментально рассеялась.
– Оригинально, – осторожно шевельнулся Сандр. – Обычно хозяева подлунных земель просто
развеивают магию, когда она не нужна.
Я не ответила. Я оборачивалась. По телу пронеслась знакомая волна превращения, выплеснулась
прямо на осколок скалы крохотной ниши.
Внутри появилось знакомое ощущение пустоты, под ложечкой засосало. Перед глазами замелькала
горная порода, какая-то пыль, снова порода. Демон побери! Моя человеческая ипостась явно летела в
завал! Еще немного, и Сандр останется один под обломками, а я застряну в толще камня!
Я в панике дернулась и… вывалилась обратно в каменный мешок. Звериная половина пропала, магия
исчезла. Голова гудела, стиснув виски пальцами, я села прямо на пол.
– Ты всегда после оборота зеленая, как лягушка? – невозмутимо спросил Сандр.
В том, что он гном, был один огромный минус: никакого спокойного сидения в темноте! Потому что
не только я в ней прекрасно вижу.
Путаясь в словах, я начала нашептывать заговор на здоровье.
– Так не пойдет! Крокодилья морда и куриные лапки тебе по расе не положены.
Сандр с трудом поднялся на ноги, покачиваясь, подошел и почти рухнул на колени. Хорош…
Волосы взъерошены, лицо в разводах, камзол в прошлом – от него осталось пару лоскутов на руках.
Рубашка больше напоминает рваную тряпку, брюкам и сапогам повезло больше – они хоть и в
дырках, но форму сохранили. В общем, вид у благородного лорда Ортвина такой, словно я его не
спасала, а пыталась убить!
Сандр коснулся пальцами моих висков:
– Я помогу!
– Ты не целитель.
– И слава Повелителю Пламени, – усмехнулся он, осторожно нажимая на кожу. – У моей бабули
случаются головные боли, когда она переусердствует с магией. Вот и научился.
Он помассировал виски, переместился к переносице, снова начал нажимать и поглаживать.
Едва моей голове стало чуть легче, как в ней сразу появился целый рой внезапных воспоминаний и
мыслей.
Итак, в пещере на нас напали. Напала. Напало.
Существо, созданное из камней и жидких металлов, в которое превратилась жена советника. Она
устроила обвал. Выбора не было, я начала оборачиваться драконом, чтобы спасти попавших в беду.
Но не успела, получила сталактитом по макушке. Сандр закрыл меня, приняв спиной удар еще одной
глыбы. И тут все рухнуло – мы полетели в пропасть. В том жутком падении оборот завершился, и я
поймала Сандра и прижала к груди, чтобы защитить от камней. Меня пару раз перевернуло в воздухе
и… И все.
Больше ничего не помню. М-да, судя по травмам Сандра и тому, что я лежала на спине, защитница
из меня вышла так себе. Но это мелочи. Главное, мы оба живы и, похоже, никто не узнал мою тайну.
Кроме Сандра, конечно.
Демон, что я несу! Пусть бы тридцать раз все узнали, лишь бы остались живы… Я в страхе
уставилась на стену. Где-то там, по ту сторону завалов, находились те, кто приехал с нами в пещеру.
– Мне нужно немного времени, чтобы восстановить силы. – Сандр перехватил мой взгляд. – Потом
будем пробиваться. Кстати, пока ты можешь рассказать, как вышло, что, спасая ведьмочку, я
оказался в драконьих лапах.
– Ты хотя бы слышишь, что с остальными?
– Сейчас нет. Не уходи от ответа, как вышло, что ты и ведьма, и дракон? Прерванный обряд
чистокровности?
Слова крутились в голове и никак не складывались. Было страшно говорить о себе, о своей тайне. До
дрожи в пальцах, до чешуек на коже. Конечно, Сандр не сделает из меня игрушку и не сдаст на
изучение целителям. Но когда привык молчать, произнести первую фразу – все равно что поднять
гору.
Хватит!
На кону жизни. И чужие, и наши собственные. Сандру нужно точно знать, на что я способна и чего
не могу.
– Да… обряд. – Я по привычке спрятала под рукава чешуйчатые пальцы, нервно улыбнулась и
показала их Сандру. – Я такой родилась. Одновременно ведьма и дракон. Хозяйка подлунных
земель. Не очень сильная, но исправить мелкие разрушения могу, ощутить тоже.
Сандр положил ладони на мои плечи. Мы сидели, почти касаясь друг друга носами. Я чувствовала
его дыхание на лице, как его теплые руки поглаживают, успокаивая.
– Я отличаюсь от других драконов. Не превращаюсь мгновенно, а перетекаю из одного облика в
другой, причем отчетливо ощущаю оба. Если в момент оборота какая-нибудь моя половина удалится
на внушительное расстояние, то я останусь в двух обликах одновременно. Правда, в последнее время
оборот стал получаться быстрее, так что не знаю, осталась ли у меня способность раздваиваться…
Про предупреждение бабки-сидхе, что однажды раздвоение уничтожит человека, оставив безумного
зверя в небе, рассказывать не стала. Мало ли, что она там болтала.
– А это… – я показала браслеты из рун на запястьях, – не обереги. Это…
– …метки, – кивнул Сандр.
– Они появились после первого моего раздвоения. Их много. Но те, что на спине, не похожи на
метки магических крыльев хозяев. Да и самих крыльев у меня нет, как и доступа в подлунные земли.
А жаль. Потому что тогда бы я могла пройти через магическое место и позвать на помощь,
поскольку шкатулка превратилась в щепки.
– Собственно, я не особо дружу с силами хозяйки, – честно предупредила я. – Они у меня появились
в день нашего знакомства, так что я не успела как следует научиться.
Сандр снова кивнул и осторожно потрогал мою макушку.
– Сильно болит?
– Не очень. На мне все заживает как на драконе.
Слава всем богам, самый сложный разговор в моей жизни подошел к концу!
– Хорошо, что предупредила, а то я уже прикидывал, где в нашем доме будет комната целителя, –
тихо рассмеялся Сандр.
– В нашем доме? Тебя что, сильнее тюкнуло, чем я думала? – Я придирчиво оглядела его
взъерошенные волосы, не удержалась и старательно ощупала голову, попутно выбрасывая
попавшуюся под пальцы каменную крошку. – Вроде травм нет…
– Их исцелила одна ведьма, которая на самом деле дракон. Она спасла меня, потом я ее спас, потом
снова она… – Сандр провел кончиками пальцев по моей щеке. – В общем, у нас такая запутанная
история спасений, что придется жениться!
– Из благодарности?
– Глупая… – Сандр крепко обнял меня и выдохнул в ухо: – Как же ты меня напугала…
Мы сидели обнявшись. Я боялась дышать, слушая, как бьется сердце Сандра и мое не отстает,
спешит, торопится… И так вдруг становится хорошо, что все вокруг кажется неважным…
Стоп.
Я дернулась, Сандр нехотя разжал руки и усмехнулся:
– Ладно. Доказывать, что тебе непременно нужен дом и надежный муж, который будет удерживать
тебя от подвигов, я буду потом.
А вот возьму и соглашусь прямо сейчас! Из вредности. Ведьминской! А насчет подвигов… На себя
бы посмотрел.
Я быстро отползла от Сандра: слишком велик был соблазн обнять его в ответ и высказать все, что
думаю о прыжках «надежного мужа» в ямы следом за оборачивающимся драконом. И поцеловать,
чтобы неповадно было!
Сандр поднялся на ноги, добрался до стены, сел. В кармане брюк громко звякнули браслеты.
Видимо, те, широкие парные, поскольку тонкий, с разрушением, по-прежнему блестел на запястье.
Прищурившись, я увидела убегающие от него серебристые нити. Первая, толстая, стала ярче, вторая
еще больше потускнела, но не исчезла.
– Ну, земля, давай поговорим, – прошептал Сандр, раскидывая руки в стороны и всем телом
приникая к камню. Казалось, он хочет обнять стену.
Земля под ногами едва заметно дрогнула.
– Демон! – хмуро пробормотал Сандр и, отвалившись от стены, повернулся ко мне: – Похоже, все не
так плохо.
– Похоже? – переспросила я. – Ты… не уверен?
– Инира и Аранхорд точно в порядке, они ходят по площадке, которую накрыло заклинанием
защиты. Но стены держатся вокруг них только на силе амулета. Леди Хамирш и лорд Фразиэль
лежат под камнями, не двигаются, дышат, их амулет уже разрядился. Остальных я не чувствую.
Либо их уже вытащили, либо…
Либо они погибли.
– Ты сможешь к ним пробиться? – я поднялась на ноги, перебралась к Сандру.
– Да.
Как же хорошо, что он – гном с силой земли! Я отлично помнила, как Сандр вытаскивал из-под
обвала Иниру с телохранителями.
– Но. – Он вытащил из кармана связку целительских амулетов, потряс ими и скрипнул зубами: – Там
весь завал в «слепых глазах».
«Слепые глаза»… Единственный камень, способный сбить чутье гнома. Он редкий и залегает очень
глубоко. Но, видимо, для Венетии достать его и рассыпать не составило труда.
– Камни не дают точно понять, где они. Если я промахнусь, их просто раздавит сместившимися
пластами. – Сандр стукнул по стене кулаком.
Нити, тянущиеся из его браслета, шевельнулись, словно живые.
Нити… Сначала их было три золотистых, и три конкурсантки ходили во сне. Теперь их две
серебряных, и из тех сноходящих опять же осталось две. Обе сейчас под завалом. Не знаю, при чем
тут цвет, но…
Сандр снова и снова прикладывал к камню руки, и как бы он ни орудовал ими, серебристые нити все
время перемещались, показывая в одну сторону.
Смутная догадка забрезжила в голове, требуя немедленного ответа.
Я ткнула пальцем в браслет:
– Что это? Что за нить внутри и что за нити уходят в стену? Они тянутся к Фразиэлю и Фрэнсис, да?
– Тянулись… – Сандр нахмурился и недоверчиво спросил: – Ты видишь нити?
– Да!
– И сколько их?
– Две. Одна яркая, толстая, вторая тоньше. А ты не видишь?
– Уже нет. С тех пор как въехали в Беорегард.
– Почему? Что это за нити и что там за штука в браслете? – выпалила я и тут же спохватилась. Не
время болтать. – Не важно! Потом расскажешь. Давай я буду…
– Ты сможешь… – одновременно со мной заговорил Сандр.
Мы переглянулись. Видимо, нам в головы пришла одна и та же идея.
– Смогу. Я буду направлять.
– А я пророю тоннель, – одобрительно кивнул Сандр. – Только прижмись как можно плотнее. Чем
уже тоннель, тем быстрее мы пробьемся!
Он опустился на колени и покосился на меня, прикидывая ширину будущего лаза. Я плюхнулась
рядом, потянулась к браслету:
– Снимай! Я надену его и поползу сзади. Так будет еще быстрее!
– Не выйдет. Он работает только в моих руках.
Почему? Ладно, допрошу потом. С пристрастием.
– А если… – задумчиво пробормотала я и, придвинувшись, обняла Сандра одной рукой за шею,
второй уперлась в камень у его руки с браслетом. Нити видно четко. Отлично. – А если так?
Он обернулся. Его взгляд остановился на моих губах…
Сандр тряхнул головой и выдохнул:
– Вперед!
Камни перед нами дрогнули, взметнув пыль. Заворочались, расступаясь и образовывая небольшую
нору, в которую мы немедленно нырнули.
Переставлять одну руку, колени и следить за нитями оказалось непросто. Хотелось чихнуть,
потереть глаза и подсчитать количество ссадин на ладони и голенях. Мы двигались в направлении,
что показывали нити. А они петляли, крутились и наконец вспыхнули ярко и исчезли.
– Похоже, пришли, – пробормотала я, вглядываясь в камень.
За ним я четко ощущала два источника неопасного разрушения, точь-в-точь такого, как в браслете. А
вокруг них разливались опасные разрушения – травмы. Кто-то из девушек пострадал сильнее, второй
крупно повезло.
– Они там, пара шагов от нас. – Я придвинулась ближе к Сандру. – В каком кармане целительские
амулеты?
– В левом.
Я тут же запустила туда руку: широкий браслет, подкладка… нога… Ага, вот они.
– Сейчас я открою проход и сразу начну поднимать потолок и укреплять стены. Как только закончу,
можно будет ползти. Не раньше! – предупредил Сандр.
– Хорошо, – отозвалась я, нервно сжимая амулеты.
Камни перед нами медленно зашевелились. Слишком медленно, демон их побери!
Я кусала губы, изнывая от нетерпения. Тянуло растолкать их руками, проскользнуть между
раздвигающимися глыбами и броситься туда, где срочно нужна была моя помощь.
Секунда, две, три, пять! Куски породы чуть-чуть приподнялись над девушками, и я не выдержала.
– Прости, помню, что ты говорил, но Фразиэль умирает! – выпалила я, ласточкой ныряя вперед.
Быстро оглядела Фрэнсис. Пара синяков, ушиб мягкого места, шишка на затылке – все. Скоро сама
очнется, как только сюда просочится достаточно воздуха.
Я переползла через Фрэнсис и сипло выдохнула: боги, да как же так?
Нати словно побывала под прессом. Почему? У нее же был мой кулон! Мощнейшая штука, амулет
стражника. Он мог выдержать и не такой обвал. Точно помню: именно она держала кулон в руке,
когда я видела ее в последний раз. Он должен был уберечь их с Фрэнсис обеих, но… Объяснение
только одно: Нати каким-то образом вылетела из-под защитного купола, рухнула в провал и попала
под удар тяжеленных каменных глыб.
Как только жива осталась?
Торопливо активировав целительские амулеты, я всунула парочку в ладони Нати, сжала вокруг них
ее холодные пальцы. Остальные положила на грудь. Я заговаривала, нашептывала, вливала всю без
остатка ведьминскую магию, молясь, чтобы амулетов хватило, потому что силы хозяина меня все
еще не слушались. И с надеждой вглядывалась в безжизненное тело, женственные изгибы которого
уже не скрывала магия булавок – они просто повылетали. Раны Нати начали медленно затягиваться,
пугающе бледное лицо немного порозовело, едва заметно заколыхалась грудь, вздымаясь и
опускаясь.
Шею обдало горячим дыханием, над ухом раздался изумленный голос Сандра.
– Девушка?
– Угу.
– Сестра лорда Фразиэля?
– Да, – кивнула я, дошептав последний заговор.
И едва не расплакалась от облегчения, осознав, что угроза миновала. Мертвенная бледность исчезла,
Нати выглядела так, словно спала. Еще немного, и очнется. Но пока лучше ее не переносить.
– Воистину, сегодня день открытий, – усмехнулся Сандр, напряженно прислушиваясь.
– Что… Что с остальными?
– Инира ходит, Аранхорд чертит, – задумчиво пробормотал он и, схватив небольшой острый камень,
начал выводить на «полу» черточки, точки, линии.
Вырисовывалось что-то очень знакомое… Точно! Тайнопись, которую часто используют бандиты,
контрабандисты и прочие личности по ту сторону закона. Интересно…
Сандр замирал, морщился, стирал, снова выводил знаки. Казалось, что-то ему мешало четко слышать
землю. Видимо, «слепые глаза».
Наконец, он отбросил камень и отряхнул руки.
– Мы в порядке. Амулета хватит на пять часов. Если жив, не спеши, помоги остальным, – прочла я.
Сандр удивленно присвистнул.
– Папа считал, что мне нужно знать тайнопись. На всякий случай. Хотя бы для того, чтобы уловить
смысл послания бандитов и вовремя унести ноги.
– Мудро. Похоже, я должен твоему отцу пару погребов его самого любимого вина! – Темные глаза
весело блеснули.
– Он не любит алкоголь, – вздохнула я, убирая со лба Нати грязный светлый локон. – Его дар
становится сильнее, если выпить.
Дар, который и без спиртного портит жизнь. Это лишь юным девам кажется, что умение
очаровывать голосом – мечта. На самом деле – проклятие.
– Хорошо. – Сандр растянулся между мной и Фрэнсис, подложив руку под голову. – Тогда лучшего
мяса.
– Баранья вырезка, – просветила я будущего благодетеля и, вытянув шею, оглядела ведьму.
Что-то слишком долго она лежит без сознания. Давно уже должна была прийти в себя.
– Да хоть целую отару овец! – Сандр повернул голову в сторону Фрэнсис. – Леди, может, хватит
притворяться, что вы спите?
Та осторожно открыла глаза, заморгала, снова зажмурилась. Ой! Совсем забыла, что обычным
ведьмам в темноте видеть не полагается.
– Где я?.. – слабым голосом произнесла Фрэнсис.
– Под завалом. Не волнуйся, Сандр укрепил тут все, ничего не рухнет, – торопливо заговорила я,
перебралась через Сандра, дотянулась до ее руки и успокаивающе погладила. – Мы скоро выберемся.
– Что?! – взвизгнула Фрэнсис. – Под завалом?
Дернулась, пытаясь сесть, стукнулась о «потолок», хлопнулась обратно и с истеричным воплем
зашарила по сторонам руками.
– Фрэнсис, хватит! – устало сказала я.
Безумно хотелось только одного: полежать несколько часов в тишине. Пока силы
восстанавливаются. Потому что потом предстояло вытаскивать советника и леди Иниру. А как
определить их точное положение, было неясно.
– Хватит?! – прошипела Фрэнсис и, чудом не ударившись о нависающие обломки, извернулась и
навалилась на меня. – Ненавижу! Все ты своим… амулетом! Мы бы успели убежать!
– Вряд ли, – ледяным тоном отрезал Сандр.
Настолько ледяным, что казалось, даже воздух замерз. И в этом холоде истерика мгновенно
захлебнулась. Он молниеносно вытянул руку и нажал несколько точек на шее ведьмы.
Фрэнсис закатила глаза и с громким сопением уткнулась лицом в мое плечо. Я аккуратно уложила
спящую ведьму и хихикнула:
– Она тебя точно проклянет.
– У меня есть хозяйка подлунных земель. – Сандр подтянул меня к себе, сгреб в охапку и улегся на
спину между двумя девицами, вместе со мной. – Она точно не даст мне погибнуть от проклятия
истеричной ведьмы.
– Она подумает, – важно кивнула я.
Немного повозилась, поудобнее устраиваясь на большом теплом теле, положила голову на
прикрытую лохмотьями крепкую грудь. И замерла. Хорошо. Уютно. Надежно. Сейчас бы поспать.
Вот только сна не было ни в одном глазу. Самая противная из стадий усталости. Крайняя. Если
попадаешь под ее тяжелое крыло, остается лишь лежать и ждать, когда организм соберет в кучу
чешуйки, отвалившийся хвост, голову и заново слепит из тебя нечто цельное.
– Так что с браслетом? – зевнула я. – Откуда он? Зачем нужен?
– Это артефакт. Работает только в моих руках. – Сандр снял с руки украшение, надел на мое
запястье.
Чувство разрушения, не причиняющего вреда, тут же исчезло.
– Действительно, у меня не работает, – нахмурилась я. – Почему?
– Потому что подарок пряхи работает лишь у того, кому был вручен. Вот, смотри, – он нажал на узор
на браслете, вытащил из открывшейся ячейки серый обрывок то ли толстой нитки, то ли тонкого
шнура, вложил в мои пальцы, плотно сжав ладонь своей.
– Появилось! – прошептала я, почувствовав уже знакомое неправильное разрушение.
– А нити?
Я прищурилась и разочарованно выдохнула:
– Нет! А насчет подарка пряхи… Ты серьезно?
– Ты не поверишь, но я вру крайне редко, – усмехнулся он.
– Ага, больше не договариваешь, – проворчала я.
Высвободила из его хватки ладонь, покрутила между пальцев нитку, самую обычную, ничем не
отличающуюся от других до тех пор, пока она не оказывалась в руках Сандра.
Пряхи! В голове не укладывалось, что они и вправду существуют. Народ без расы. Те, кто может
управлять судьбами. Те, кто в состоянии подарить вторую жизнь, второй шанс тому, кого не по
силам оживить даже хозяевам подлунных земель. Реальность? Хотя… бабка-сидхе так настойчиво их
поминала…
– А как ты познакомился с пряхой? – спросила я, вновь уютно пристраивая голову на его плечо.
– Это она со мной познакомилась. – Сандр погладил меня по волосам. – Много лет назад. Тогда она
не была еще пряхой. Она была моей няней. Моей и Вети. Честно говоря, мы считали ее старшей
сестрой…
– Сестрой… – эхом отозвалась я. Теплая улыбка скользнула по его губам.
– …Она была веселой, доброй, открытой. Все время что-то придумывала, мастерила, шила
великолепные вещи. Мне, Вети, нашим игрушкам. Платья для кукол были настоящими шедеврами.
Да она даже солдатиков моих одела в форму… Все время говорила, что, когда мы вырастем и услуги
няни больше не понадобятся, она откроет мастерскую и будет шить, шить, шить… Но когда мне
исполнилось тринадцать, няня исчезла. Естественно, все посчитали, что она влюбилась и уехала с
кем-то.
– Но не ты?
– Нет, не я. Она бы не бросила нас с Вети, не предупредив. Я сбежал из дома. Отправился на ее
поиски. Я слушал землю и искал, искал и слушал. Забирался в самые глубокие и опасные пещеры. И
однажды няня вышла ко мне у подземной реки. Обняла и объяснила, что нашла свое место в этом
мире. Оно там, среди тех, кто старше ее, – в голосе Сандра была грусть и немного сожаления. – На
прощание она вручила мне два подарка и сказала, что, когда я уйду, оборвется последняя нить,
которая не давала ей мирно жить среди прях.
– Оборвется последняя нить… – задумчиво пробормотала я. – Ну слово в слово же. Случайно, это не
то, на что намекала сидхе на Холмах Света? А второй подарок… нить? Для чего она?
Я протянула обрывок шнура и браслет.
– Няня сказала, что эта нить однажды изменит чью-то судьбу. – Сандр засунул шнур обратно в
ячейку, захлопнул крохотную крышечку и надел браслет на запястье. – Она была права, изменила.
Стала сердцем артефакта, указывающего на будущих прях.
Я вспомнила сотканную из металлов и камней жену Аранхорда.
– Это как-то связано с Венетией?
– Да, – Сандр помрачнел. – Пряхи видят судьбы людей. Они могут сказать, что случилось с любым
из тех, кто живет. Или… когда-то жил.
– А еще они могут вернуть любого. Независимо от того, умер он раньше срока или прожил все, что
ему положено, – закончила я.
– Да.
Некоторое время мы молчали. Я слушала дыхание Сандра, ощущала, как под моей щекой бьется его
сердце. В его душе тонкой трещиной проступило разрушение, но тут же остановилось – очевидно, он
не терял надежды спасти Венетию даже после того, как она на нас напала. Но все же лучше отвлечь
его, пусть не самым умным вопросом. Не давать копаться в себе.
– Фрэнсис и Нати… будущие пряхи?
– Не совсем. Когда путь откроется полностью, их позовут. И они станут пряхами, если пройдут его
до конца.
Помню-помню. «Прекрасная» легенда, где несостоявшиеся пряхи возвращались без памяти.
– А путь – это нити? – я дотронулась до браслета.
– Да. Но он пока полностью не открылся.
– Откуда ты знаешь?
– Магия прях накрыла бы нас вместе с ними. Мы ведь рядом. – Сандр прижал меня крепче и
выдохнул в макушку: – Тогда бы у нас был выбор: идти за пряхами или остаться и дождаться, пока
их магия исчезнет.
Приподняв голову, я посмотрела вначале на Нати, потом на Фрэнсис. Никакой магии вокруг точно не
ощущалось.
– Отдыхай, – Сандр ласково прижал ладонью мою голову, заставляя лечь обратно. – Нам
понадобятся силы, чтобы добраться до Иниры и Аранхорда.
Его пальцы зарылись в волосы, массируя и отвлекая от мыслей о том, что девочкам будет непросто.
Фрэнсис, конечно, боец, но Нати… Сандр пойдет за ними, не сдастся, будет искать прях, чтобы
узнать, в кого превратилась Венетия и почему. И я пойду. Мало ли какие опасности скрываются на
пути прях? А я, хоть и криволапый, но хозяин подлунных земель! И очень неплохая ведьма.
Папу все равно освободят, а мама Науэллам не нужна, их интересует лишь внучка-дракон. Настолько
интересует, что они провернули многоходовую аферу, не побоявшись перейти дорогу советнику
короля чужого государства, куда более сильного, чем их Рудьяр. А значит, подождут. И сам советник
подождет. Не знаю, что он там придумал сделать с моими дорогими родственниками, но он видел
жену. И не будет возражать, если его планы осуществятся чуть позже. Сейчас главное – узнать, что
случилось с Венетией и как ей помочь.
Каменная нора, пять шагов в ширину, пять в длину, с нависающими над головой глыбами, где не то
что встать – сесть нормально не получится. С одной стороны – слащавый хлыщ, весьма удачно для
своей тощей шеи оказавшийся вполне симпатичной девицей. С другой стороны – психованная
ведьма, угомонить которую удалось, вырубив специальным приемом. Да, это не то место, где Сандр
мечтал подержать в объятиях Мерит. Совсем не то.
Мерит… О боги, как же она ему нравилась. Вся. Вместе со всеми премудростями, вбитыми в голову
заботливым папой. С несносным характером, привычкой совать везде свой любопытный нос и щедро
развешивать заговоры. С добрым сердечком, отвагой и стремлением помочь.
Демон, жарко.
Он слизнул капельки пота над верхней губой, стараясь не двигаться. Нет, это пытка – ощущать всей
кожей доверчиво распластавшееся на нем девичье тело и… просто лежать. Но сладкая пытка. Ни за
что бы Сандр от нее не отказался. С насмешливой жалостью к себе он длинно выдохнул, стараясь
взять себя в руки. Получалось плохо.
Счастье еще, что Мерит, несмотря на браваду, слишком невинна, чтобы… э-э-э… почувствовать,
насколько она ему нравится.
Сквозь сомкнутые ресницы Сандр незаметно глянул на Мерит. Она рассеянно смотрела перед собой.
Видно, слишком устала, не может уснуть. Нажать бы на точки на ее шее, чтобы отдохнула как
следует… Но ведь не простит.
– Закрой глаза и ни о чем не думай, – внезапно шепнула Мерит.
Ясно. Заметила все-таки его взгляд. Благо, мысли не может подслушать. А то бы он точно одним
панцирем не отделался.
– Покажите пример, мисс!
Мисс едва сморщила нос и показала. Несколько минут она старательно дышала, потом расслабилась.
А Сандр обреченно уставился в «потолок». Демон, нужно срочно отвлечься и, вопреки полученному
совету, все же подумать.
Итак, Мерит не только ведьма, но и дракон. Двух сестер не существовало, была только одна, что
радовало. Потому как Сандр уже начал подозревать у себя мозговую горячку, когда смотрел на
Айлин, а видел Мерит. Значит, его чутье, в отличие от обманутого разума, не ошиблось.
И именно это чутье не давало записать Венетию в хладнокровные убийцы. Оно исправно
напоминало про добрую и смешливую Вети, с которой Сандр вырос. Про его Вети, что защитила
мужа, вызвав недра земли и рискуя своей жизнью.
И чтобы эта Вети стала…
Сандр не знал, как назвать существо, в которое превратилась Венетия. Когда он столкнулся с ее
силой в пещере, было полное ощущение, что он пытается остановить саму землю.
Но главное – Венетия не погибла. А остальное он прояснит, как только откроется путь и две будущие
пряхи доберутся до сородичей. Сандр пойдет с ними. Не один. Кое-кто обязательно потопает рядом,
не слушая доводов и возражений.
Он тепло улыбнулся, посмотрев на растрепанную головку, примостившуюся у него на груди. Мерит
– хозяйка подлунных земель куда больше, чем сама считает. Не по силе магии, нет. По сути своей, по
душе. И такая это душа, что, однажды встретившись с Мерит, не хочется ее отпускать.
Не отпускать. Поддразнивать и целовать, устраивать перепалки, ссориться и мириться. Будить
поцелуем, вытаскивать из неприятностей, присматривать, оберегать. И быть с ней рядом… всегда.
Он закрыл глаза. От щемящей нежности, неведомой ранее, сворачивалось и ныло внутри.
Кажется, твое сокровище, Сандр, не только поймало и спасло тебя. Оно похитило и увезло в
«башню». Наплевав на сплетни, на твое бурное прошлое. И выбираться из этой «башни» тебе не
хочется. Потому что название стенам, что не держат, не тянут вниз, а дают крылья, – любовь.
Да-да, та самая любовь, в существование которой ты не верил. Не для всех, конечно. Для себя. С
другими такое может случиться, но не с тобой. Ты же циничный, мудрый и знаешь о женщинах
столько, что на целую армию хватит. И шкура у тебя толстая, не шкура – броня. Ни одной девице
сквозь нее не просочиться.
Однако одна все же просочилась. Сначала в мысли, тихо и незаметно. Оттуда впиталась в кровь,
разнеслась по всему телу, добралась до сердца, которое и заполонила. А без сердца жить нельзя. Не
получится. Это и есть любовь, Сандр. Та самая, о которой говорила сидхе на Холмах Света.
Но понял ты, Сандр, ее слова лишь тогда, когда Мерит упала на камни с разбитой головой. И сразу
нечем стало дышать, мир потерял звуки и запахи, окрасился в черно-белый цвет… Кроме одного
пронзительно-яркого пятна там, где лежало неподвижно беспомощное девичье тело. Слишком долго
ты полагался на свои силы и держал расползающиеся камни, слишком поздно понял, что нужно
вызывать недра земли. Все рухнуло, почти убив ту, что оказалась тебе нужнее всего на свете. И ты в
отчаянном прыжке закрыл ее собой…
Сандр вздрогнул и распахнул глаза. Допрыгался. Крепко его, видать, приложило по голове, раз сам с
собой разговаривает. И не просто разговаривает, а еще и нравоучения читает.
Да, он закрыл Мерит своим телом. И неожиданно оказался в магическом тумане, а потом в лапах
дракона. Кажется, они даже перевернулись несколько раз, прежде чем грохнулись. Стали историей
амулет для связи с Рэном и шкатулка в кармане. Целительские не пострадали. Но дотянуться до них
Сандр не мог: даже без сознания Мерит крепко сжимала его в драконьих лапах. Последнее, что он
помнил, как вливал остаток силы в создание свода, чтобы не позволить падающим глыбам
расплющить Мерит. Очнулся, когда услышал бормотание дракона, нашептывавшего ведьминские
заговоры.
И теперь Сандр был точно уверен: он в лепешку расшибется, но сделает все, чтобы интерес и тепло,
которые все чаще появлялись в зеленых глазах Мерит, превратились в такое же огненное пламя, что
горело в его груди.
Глава 2
Луна клонилась к закату. Забавно, но, кажется, магия хозяйки сделала из меня нечто вроде ходячих
часов. То есть лежачих: ходить в узкой и низкой норе смогла бы только фея. Лишь они умеют
становиться крохотными по желанию.
Открыв глаза, я дотронулась до щеки Сандра.
– Отдохнула? – он повернул голову в мою сторону, задумчиво погладил по волосам.
– Отлежалась, – честно призналась я.
Приподнялась на локтях и увидела, как Нати, растерянно моргая, ощупывает глыбу над головой.
– Не бойся, ты не ослепла, мы под завалом. Ты немного пострадала. Но все уже хорошо, у Сандра
были целительские амулеты, – быстро сказала я и, протянув руку, стиснула пальцами ладонь
подруги.
Она тут же схватилась за остатки воротника на шее и обреченно выдохнула:
– Моя маскировка? Ее нет?
– Да, леди, – отозвался Сандр. – Но не беспокойтесь, я не собираюсь раскрывать вашу тайну, пока вы
сами не захотите. Уверен, лорд Аранхорд и леди Инира сделают то же самое. А с леди Фрэнсис
Хамирш мы возьмем клятву.
– Я что, похожа на сплетницу? – не открывая глаз, возмутилась ведьма, смачно зевнула и
насмешливо предположила: – Или она принцесса под прикрытием?
– Нет! – прошептала Нати, осторожно отнимая у меня руку, и ощупала остатки рубашки.
– Она порвана, но ничего не видно, – успокоила я.
– Конечно, не видно, темнота вокруг! – фыркнула Фрэнсис, на ощупь одергивая платье. – А то, что
видит лорд Ортвин, его проблемы!
– Лорд Ортвин сейчас немного не в том настроении, чтобы изучать поцарапанные женские формы,
закутанные в лохмотья, – усмехнулся Сандр.
Фрэнсис снова фыркнула.
– А почему я такая потрепанная? – недоуменно спросила Нати, добравшись до брюк.
– Ты, косолапая, вылетела из-под защитного купола! – сообщила ведьма.
– Я? – Нати потерла висок пальцами.
– Не я же! Споткнулась и… фьюить! – Фрэнсис всплеснула руками.
Домашется. Потолок неровный, выступающих камней, что зелий у ведьмы.
– Странно, – нахмурилась Нати. – Мне показалось, это ты меня вытолкнула.
– Я?! – ведьма в очередной раз взмахнула руками.
– Осторожно! Камень! – выкрикнули мы с Сандром.
– Раньше сказать нельзя было?! – прошипела Фрэнсис, прижимая поцарапанную кисть к груди. – Эй,
Фразиэль! Или как там тебя?
– Нати, – отозвалась эльфийка.
– Нати, ты мне нужна как прошлогодний снег зимой. Так что дыши ровнее, а то твоей голове явно
воздуха не хватает! Вытолкнула, ага! Вспомни, у кого кулон был? У тебя. Кто его мог уронить,
споткнувшись? Ты! Мало того, что сама свалилась, так еще и меня без защиты оставила! А что до
твоей великой тайны, хоть клоуном рядись, мне без разницы!
Ну и язва!
Нати обиженно поджала губы, а я не сдержалась:
– Фрэнсис, ты тоже дыши, хорошо? А то, похоже, ты желчью исходишь! Того и гляди станешь
желтой, как цыпленок!
– Не стану, не беспокойся! – она покосилась в мою сторону, слепо заморгала. – Лучше скажи,
заботливая ты наша, как ты тут, в такой темнотище, каменюки можешь видеть, а? Ты ж вроде
человек? Или амулет какой есть?
Так. Раз уж я собралась сопровождать будущих прях, то придется им все рассказать. В Нати я
уверена, а вот Фрэнсис… Но, к сожалению, ее тоже надо ввести в курс дела. Иначе есть риск при
первом же обороте получить проклятие в морду и пару сглазов на хвост.
– Никаких амулетов. Я не только ведьма, но и дракон, – тихо призналась я.
Фрэнсис ошарашенно моргнула. Нати нахмурилась, перекатилась на бок, вгляделась в темноту,
стараясь меня рассмотреть.
«Зачем ты при ней говоришь?» – прочла я по ее губам.
Я улыбнулась и шепнула на ухо подруге:
– Как только выберемся, дружно навалимся на Фрэнсис и стребуем клятву о молчании!
Нати кивнула, она явно боялась за меня. И совсем не удивилась.
– Постой… Так ты не Мерит, ты Айлин, что ли? – спросила Фрэнсис.
Воздуха ей явно не хватает. Совсем соображать перестала. Ну прямо же сказано!
– И Мерит, и Айлин – это все я. Нет двух сестер, – терпеливо повторила я, – у моих родителей только
одна дочь. Я – Мерит Айлин Гриан. Во время проведения обряда чистокровности произошел… сбой.
Поэтому я родилась и ведьмой, и драконом.
Все. Достаточно с них информации.
– Повезло! – завистливо выдохнула Фрэнсис.
Ага. Повезло. Переезжать из города в город, нигде не задерживаясь, чтобы соседи не начали
подозревать неладное, не иметь ни близких подруг, ни просто друзей. Изображать двух сестер, все
время бояться случайно проболтаться или выдать себя. Чудное детство! Впрочем… Зато я хозяйка
подлунных земель. Хотя толку от меня пока мало. Я перевела взгляд на Сандра. Он напряженно
вглядывался в свод.
– Что там с Аранхордами?
– Живы, – коротко ответил Сандр. – Как только сила восстановится, буду к ним пробиваться.
– Ты точно видишь, где они?
– Нет. Только примерно.
– Ну да, «слепые глаза».
– Я пророю небольшой тоннель чуть в стороне, – продолжал Сандр. – И оттуда буду делать проходы
к ним. Аккуратно. Через пару шагов друг от друга. Так и найду. У меня есть несколько попыток.
Амулеты пока не выдохлись.
Судя по его сумрачному виду, этого «пока» хватит ненадолго. Я с ненавистью уставилась на
каменные глыбы вокруг. Демон! Если б я смогла сквозь них видеть так же хорошо, как летать!
Стоп. Летать? Когда я сквозь них летала?
Озарило внезапно. Там, в каменном мешке, где мы были с Сандром. При обороте из дракона… Мою
человеческую половину выбросило прямо в стену. И я летела, отлично все видя. Правда, потом
испугалась и рванула обратно. А если не возвращаться? Если лететь дальше?
Мысли как сумасшедшие запрыгали в голове, складываясь в нехитрое и понятное решение. Я даже
тихо рассмеялась, насколько оно было простое.
Надо затянуть оборот на достаточно длительный срок, причем магию выплеснуть прицельно, в том
направлении, которое нужно исследовать. Поскольку сейчас я человек, то вперед полетит облик
дракона. Пусть летит и ищет леди Иниру и Аранхорда. А когда найдет, втянуть его обратно, не
доведя оборот до конца.
Вот только смогу ли я контролировать оба облика одновременно? Смогу ли втянуть дракона, как
втягиваю чешуйки и когти, что вылезают, когда я нервничаю?
Нет, сначала нужно попробовать. Ибо застрявший в толще камня дракон – не та помощь, которая
пригодилась бы Сандру! Я огляделась. Взгляд упал на лаз, по которому мы приползли сюда…
– Что ты задумала? – прищурился Сандр.
Какой бдительный.
– Один эксперимент, – быстро сказала я и скатилась с него в сторону Фрэнсис. Та недовольно
завозилась. – Так, девочки, мне нужно больше места! Нати, отодвинься как можно дальше. Фрэнсис,
перебирайся к Нати. Только осторожнее, потолок низкий.
Нати послушно забилась в угол, буквально вжимаясь в стену, Фрэнсис с ворчанием полезла к ней.
– Что за эксперимент? – требовательно спросил Сандр и с шумом втянул воздух сквозь стиснутые
зубы: колено ведьмы попало ему прямо в живот. По-моему, специально. – Не хочешь пояснить?
Не хочу, потому что он точно мне запретит.
– Увидишь, – туманно пообещала я. – Ты, кстати, тоже отодвинься.
Сандр перекатился к девицам и замер, настороженно следя за мной. А я повернулась к лазу и
улеглась поудобнее, стараясь не думать о предсказании бабки-сидхе. В конце концов, я недавно
вполне удачно затягивала оборот. В поместье леди Иниры. И ничего, никакого безумного зверя в
небе. Тем более здесь и неба-то не найти при всем желании, одни каменюки.
Я мысленно повторила все, что собиралась сделать.
Начать оборот.
Послать дракона в лаз.
Не перетекать, а оставаться в двух обликах одновременно и контролировать оба.
Прервать оборот и втянуть дракона обратно. Как когти и чешуйки.
И да, обязательно долететь драконом до каменного мешка, где зверю будет достаточно места, если со
втягиванием постигнет неудача и оборот завершится. Тогда там снова превращусь в девушку и
бесславно вернусь по лазу сюда.
Все? Все. Поехали.
Бирюзовая с алыми всполохами и золотыми рунами дымка окутала меня от головы до пят. За спиной
восторженно вздохнула Нати.
– Ну, хоть светлее стало! – буркнула Фрэнсис.
По телу пронеслась волна оборота, я сосредоточилась и прицельно выплеснула магию в лаз.
Мир будто мгновенно расширился, границы исчезли… Никаких чувств, словно разом подхватила
насморк, потеряла вкус и получила травму спины. Осталось только движение, мысли и понимание,
что меня растягивает, размазывает между двумя обликами, точно сливочную тянучку. Перед глазами
замелькали стенки лаза, потом каменная твердь, пыль, снова стенки лаза и снова горная порода…
Демон все раздери! Совсем забыла, что проход извилистый, словно змея. Сейчас меня унесет
неизвестно куда!
Я без особой надежды взмахнула крыльями и… И радостно встрепенулась. Они слушались! Я
рванула вперед, выскочила из очередного куска скалы в лаз и помчалась по его изгибам. Проход
внезапно расширился, я пролетела каменный мешок и углубилась в нетронутую породу. Стоп! Резко
затормозив, попятилась и вновь оказалась в каменном мешке. На всякий случай улеглась вверх
пузом, осторожно сложив крылья, и прислушалась к ощущениям.
Я чувствовала оба облика! Одновременно слышала дыхание Сандра за спиной, видела вход в лаз и…
И камни свода над драконьей мордой. Будто две картинки наложились одна на другую. Вот только
тело моей человеческой ипостаси становилось все более невесомым, а дракона сильнее прижимало к
полу. Внутри появилось знакомое ощущение пустоты, под ложечкой засосало. Разлился лунный свет,
потянуло ввысь…
Нельзя! Я не могу принять ни один из обликов!
Луна будто услышала и отступила.
Я дернулась обратно. В свое человеческое тело, прямо через камни и пыль, без прорытого Сандром
прохода.
За спиной взвизгнула Фрэнсис, из стены чуть сбоку от лаза выскочила призрачная драконья морда, с
размаху накрыла меня собой, впитываясь и рассеиваясь вместе с бирюзовой дымкой.
Наконец магия полностью исчезла. Получилось. У меня получилось! А то, что дико ломило виски…
Ерунда!
Сандр обнял меня теплой рукой и, подтащив к себе, крепко прижал.
– Видел, откуда появилась голова зверя? – выдохнула я. – Так вот именно в том направлении –
причем по прямой! – находится нора, из которой мы сюда приползли.
– Понял, – шепнул он. – И мои силы почти восстановились.
– Тогда начнем? – я быстро повернулась к нему.
– Начнем, – кивнул Сандр и коснулся моих губ поцелуем.
Безумно нежным и сладким. Голова закружилась, воздух стал горячим и тягучим, словно мед.
– Так начинайте же! – не выдержала Фрэнсис. – Долго мне еще так лежать? Эта Фразиэль мне всю
спину своими костями истыкала!
– Я? – оскорбилась Нати.
– Ну не я же.
Послышалась возня и сдавленное шипение.
Я оторвалась от губ Сандра и хихикнула:
– Может, одну занудную ведьму здесь оставим?
– Еще и прикопаем!
Возня мгновенно прекратилась.
Повернувшись к стене, я внимательно всмотрелась в камни.
– В каком они направлении?
– Примерно там, – показал Сандр. – Если не обнаружишь, бери левее. Правее их точно нет.
– Хорошо… – кивнула я.
Его пальцы на секунду накрыли мою ладонь.
– Осторожно.
– Договорились…
Я отодвинулась, глубоко вздохнула и сосредоточилась. Снова все тело окутала бирюзовая с алыми
всполохами и золотыми рунами дымка, пронеслась волна оборота и покорно выплеснулась силуэтом
дракона в нужном направлении.
Перед глазами вновь замелькали камни, пустоты, монолитные пласты горной породы с
вкраплениями руд… И вновь меня словно растягивало между двумя точками, двумя обликами,
звериным и человеческим. И вновь меня дернуло к луне, но угомонить ее силу, не дав затянуть себя в
полный оборот, вышло быстрее и легче, чем в прошлый раз.
Через какое-то время я притормозила. Кажется, далековато забралась, лорд Аранхорд и леди Инира
должны находиться ближе к Сандру и девушкам. Я круто повернула влево и помчалась, отсчитывая
взмахи крыльев: раз, два, три… Каждое слово звучало четко. Без привычного эха в голове. После
четвертого еще раз повернула и полетела к норе. Я не боялась заблудиться. Я точно знала, где
находится моя вторая половина, будто она сияла сквозь толщу скалы, как маяк через туман. Хотя,
конечно, никакого свечения не было.
Каменные глыбы внезапно кончились, я выскочила в большую круглую пещеру и зависла,
оглядываясь. Ни советника, ни Иниры.
Пол с лужами воды и густым мхом между ними, сводчатый высокий потолок, крепкие ровные
стены… Судя по всему, эта пещера здесь уже давно, а не образовалась только что после обвала.
Расправив крылья, я нырнула в скалу и полетела дальше.
Миг, другой, третий… в толще породы. И голова уткнулась в прозрачный купол, внутри которого
сидела на камне леди Инира, а советник ходил туда-сюда, подсвечивая себе перстнем. Призрачная
драконья морда, уткнувшаяся в защитный купол, вызвала небольшой переполох. Леди Инира не по
этикету взвизгнула, лорд Аранхорд отпрянул и загородил ее собой.
Ничего, очухаются. Главное, я их нашла. Пора прерывать оборот.
Я обогнула купол, зависла спиной к нему, мордой к своей человеческой ипостаси, сосредоточилась…
Магия протащила так, что камни слились в серое месиво, едва успела притормозить, чтобы Сандр
смог заметить, откуда меня приволокло.
Миг… И зверь впитался в человека, тело потяжелело. Магия рассеивалась очень медленно,
подсвечивая нору. Перед глазами мелькали темные пятна, голова гудела, словно внутри бил набат.
– Я их нашла, – тихо просипела я, стараясь не шевелиться. – Направление видел?
– Да. Ты…
– Копай, – перебила я. – Со мной все нормально.
– Я вижу, – буркнул он, придвинулся к стене и прижал к ней ладони. – Так, леди. Я иду первым. Как
позову, ползете за мной. Все поняли?
Поняли все. Даже Фрэнсис.
Камни дрогнули, зашевелились и начали раздвигаться, образовывая новый лаз. Сандр нырнул в него,
я закрыла глаза, пытаясь понять, что меня тревожит. Смутно, неясно, неотступно.
– О! С таким лицом можно мантикор распугивать! – прозвучал над головой голос Фрэнсис.
– На себя посмотри! – огрызнулась Нати. Лба коснулся кусок прохладной ткани. – Мерит, как ты
себя чувствуешь?
– Точно так же, как и выгляжу, – прошептала я.
Тревога росла, перекрывая головную боль. И тут я поняла, откуда она. Знакомый отголосок магии
вновь еле ощутимо плыл по воздуху… Точь-в-точь как там, в пещере. Перед обвалом. Он окружал
нас, расползался по стенам, разрушая заклинание, которым Сандр закрепил камни норы.
Венетия? Какого демона?! Что ж ей все неймется-то!
– Ползем немедленно! – скомандовала я, с трудом вставая на четвереньки. – А то нас сейчас прямо
тут похоронит!
Фрэнсис повторять не пришлось. В отсветах почти рассеявшейся магии моего оборота она шустро
юркнула в узкий лаз, ни разу ни обо что не треснувшись.
– Я же сказал, что позову! Разве я звал? – донеслось оттуда. Кажется, Фрэнсис добралась до
Сандра. – Какого демона?
– У своей Мерит спроси! – огрызнулась ведьма.
– Вперед! – кивнула я Нати.
– Но тебе же плохо! Сначала ты!
– Быстро! – рявкнула я. – А то обеих засыплет!
Нати словно ветром сдуло. Едва я нырнула за ней, как сзади со злым гулом обрушилась наша нора.
Нати испуганно вскрикнула, клубы пыли рванули в лаз, забивая нос, рот, уши. Раздался кашель, чье-
то чиханье, возмущенный писк Фрэнсис и встревоженный крик Сандра:
– Мерит?!
– Мы здесь, – прокашляла я. – Нору завалило, но я и Нати успели скрыться в лазу.
– Давайте к нам!
– Не жди, рой дальше!
Вскоре что-то грохнуло, и впереди замелькало тусклое пятно света.
– Что с защитой? – спросил Сандр.
– Почти иссякла, – мрачно отозвался советник.
Пробились…
Нати радостно заработала локтями. Ну как заработала… Почти не двигаясь с места. Ползать на
животе она совершенно не умела. Всю дорогу приходилось то и дело подпихивать возвышенного
лорда Фразиэля.
– Жуткий, страшный обвал! – пропищала Фрэнсис сладким голосом.
Ясно, и она уже под куполом рядом с любимым Аранхордом.
– Свалитесь в обморок – тут и оставим, – предостерег бесчувственный Сандр и заглянул в лаз: –
Мерит?
– Мы почти доползли! – крикнула я и подпихнула Нати. – Стены пока не укрепляй, не трать зря силу.
Сейчас вылезу и все расскажу.
Еще один тычок, и Нати выпала под купол.
– Л-л-лорд Фразиэль?! – ахнула леди Инира. – Что с вами?
Что-что? Мальчик внезапно превратился в девочку… Подумаешь. Под завалом и не такое бывает.
Сжало камнями со всех сторон, вот и повыпирали всякие выпуклости, где не положено.
Под шумок я вывалилась из лаза, села на пол и привалилась спиной к холодному камню. Но Нати тут
же сдала меня с потрохами:
– Ей плохо!
– Мне… нормально…
В голове бил колокол, руки дрожали. Еще и в глазах прыгали солнечные зайчики, потому что
советник светил на меня своим дурацким перстнем. Сандр присел рядом, леди Инира через его плечо
протянула целительский амулет.
– Не надо! Оставьте про запас, – выдохнула я и посмотрела на Сандра. – Неподалеку есть пещера.
Круглая такая, большая. Если встанешь спиной к лазу, то копать вперед. Отсюда в трех ударах
сердца. Копай немного вниз, пещера высокая.
Сандр кивнул, глянул на лаз, прикидывая направление, уверенно подошел к стене и переглянулся с
советником. Тот приподнял купол.
Легкий скрежет, и Сандр исчез в облаке пыли. Пару секунд спустя из лаза донеслось:
– Можно! Только по одному. Нужно прыгать, выход получился высоко. Я буду ловить. Первый
пошел!
Первой запихнули, естественно, меня. Пробравшись по узкому длинному тоннелю, я выглянула. Ух,
действительно высоко. И светло от переливающегося синим мха. Демон, как же он называется?
– Давай! – усмехнулся снизу Сандр. – Поймаю, не бойся.
Я села на край, свесила ноги, зажмурилась и… оказалась в кольце крепких рук. Сандр отнес меня
вглубь пещеры, усадил на подушку густого мха, рядом с которой была большая лужа воды.
Прислонил к камню и озабоченно спросил:
– Ты как?
– Отлично! – я слабо мотнула головой. – Только ты зря меня посадил. Уложи меня, пожалуйста!
– С удовольствием! – Темные глаза весело блеснули.
Сандр помог мне растянуться на мягком мху и отправился ловить остальных.
Лежа на сухой, пахнущей пылью подушке, я улыбалась. Безумная борьба за выживание закончилась!
Мы в безопасности! По крайней мере, на время. Пока до нас не добралась Венетия.
Где спасатели? Должен же кто-то нас откапывать? Целый советник короля пропал!
Думать, что в пещере со статуями случилось непоправимое, не хотелось. Но мысли то и дело
возвращались к нападению Венетии. Она так легко крушила и ломала землю, словно это был не
камень, а вафля к чаю. И натренированных охранников играючи расшвыряла. Что с ними? Живы ли?
Сандр никого больше не услышал…
– Прыгайте! – раздался его голос.
О, еще кто-то прибыл.
Я подложила руку под голову. Боль тупой иглой колола виски, в ушах шумело, мышцы подрагивали,
а глаза… А глаза слипались. Я кое-как села, сердито потерла лицо ладонями.
Не спать!
Вначале надо убедиться, что остальные благополучно спустились. Я дотянулась до лужи, зачерпнула
воды. Разливая, донесла до лица, плеснула… Прохладные капли заскользили по коже, смывая пыль.
Я приложила мокрые пальцы к вискам, стало немного легче.
– Дай я! – ко мне подбежала Нати, прополоскала в луже лоскут от рубашки, сложила и соорудила
компресс.
– Как хорошо… – с наслаждением простонала я.
Нати устало улыбнулась, набрала из лужи воды в ладошки и ополоснула лицо. Девушка всегда
девушка, даже если много лет выдавала себя за парня.
– Прыгай! – вдалеке скомандовал Сандр.
– Сандр, это же… – донесся голос леди Иниры, – это же хлебный мох! Тут его полно…
Точно. А я все никак не могла вспомнить название. Хорошая, кстати, штука, съедобная. Еще и
светится, и кровь останавливает. Его раньше гномы всем выдавали на въезде в подземные города. На
случай обвала. Сейчас вместо котомок со мхом есть амулеты и артефакты.
Прошелестели мягкие шаги, перед носом Нати качнулся совершенно целый камзол.
– Лорд Фрази… Леди… Мисс… В общем, возьмите, – сказала леди Инира. – Ваша рубашка немного
порвалась.
Немного? Да она похожа на решето.
– Спасибо, – смущенно прошептала Нати.
Леди Инира кивнула и опустилась на соседнюю кочку.
– Наконец-то. Долго же вы добирались, леди, – в голосе Сандра отчетливо слышалась насмешка.
Мы с любопытством оглянулись.
На краю прохода грациозно восседала Фрэнсис, сзади нее маячил лорд Аранхорд. Судя по страшно
довольному лицу ведьмы, советнику пришлось всю дорогу пихать ее перед собой. Так же, как и мне
Нати. Вот только последняя действительно не умела ползать…
Тем временем Фрэнсис оттолкнулась и полетела вниз. Колоколом взметнулись юбки, до подвязок
обнажив стройные ножки, и нахалка приземлилась в руки Сандра. Жаль, не уронил.
Последним спрыгнул советник. Сам, конечно. Едва они с Сандром догнали не спеша топавшую
Фрэнсис, как та тут же начала прихрамывать и спотыкаться на ровном месте. И пару раз ей удалось
побывать в объятиях Аранхорда. Сандр не вмешивался. Его, похоже, происходящее лишь веселило.
С облегчением выбравшись из объятий падающей ведьмы, Аранхорд извлек из кармана шкатулку
для связи. Судя по лицу Нати, желание расцеловать советника посетило не только мою голову.
Аранхорд, отойдя в дальний конец пещеры, долго с кем-то переписывался, потом о чем-то беседовал
с Сандром. И снова строчил письма.
В ожидании новостей я улеглась на мох, подсунув руку под голову, и моментально погрузилась в
сон.
Глава 3
Пахло паленой травой, на голову капала вода, живот холодило что-то мокрое. Нос чесался зверски,
но шевелиться было лень. Я не удержалась и чихнула. Смачно, от души. В морду тут же ударила
волна жара, ноздри наполнились дымом. В… морду?! Что происходит?
Распахнув глаза, я потрясенно застыла: от моей пасти до стены, с выдолбленным в ее толще лазом,
чернела дорожка выжженного до камней мха. Кое-где он еще вспыхивал алыми искрами,
потрескивал, догорая.
Я… дракон? Почему? Когда успела обернуться? Во сне? И отчего вокруг такая подозрительная
тишина?! Где все остальные?
От мысли, внезапно стукнувшей в голову, прошиб холодный пот, а чешуйки мгновенно встали
дыбом. А что, если… Я их… затоптала?
Сбоку донесся тихий смех.
Я торопливо повернула голову. Сандр сидел на высоком камне неподалеку. На том самом, к
которому недавно меня прислонял. И все… Больше никого не было. От ужаса горло перехватило, и
вместо драконьего рыка из глотки вырвался придушенный цыплячий писк:
– Что случилось?
– Ты случилась, – весело отозвался Сандр, спрыгнул вниз и направился ко мне.
Мох под его ногами хрупал и рассыпался. Он больше не мерцал синим. Он вообще был странного
цвета: от золотистого до румяно-коричневого, с веселыми черными проплешинами.
Я что, еще и огнем плевалась? Отлично. Кого не затоптала, того спалила. Да после такого меня, не
думая, засунут в тюрьму! И будут правы. Нет-нет, вряд ли бы Сандр веселился, если бы я устроила
тут жерло вулкана. Хотя, может, его контузило каким-нибудь сталактитом?
– Да говори же, что я натворила?! – взмолилась я. – Где Аранхорд, леди Инира, девочки? Они…
живы?
– Естественно.
Уф-ф-ф, уже легче. А его таки да, контузило. Каждое слово клещами вытаскивать надо.
– Где они? – повторила я.
– Сидят в верхней пещере, ждут спасателей.
В какой еще… верхней пещере? Сейчас я точно кого-то прибью!
– Если ты немедленно не расскажешь все по порядку… – прищурилась я.
Сандр подошел вплотную к морде, погладил по носу.
– Чихну! – сердито предупредила я.
– А я огнеупорный, – он пожал плечами, снова погладил мой нос.
Я отодвинула морду и, закрыв ее лапами (трогают тут всякие!), вопросительно уставилась на Сандра,
ожидая объяснений.
– Ты спокойно спала… – Он уселся рядом, оперся спиной о мой бок.
– Эй! Я дракон, а не диван! – вяло возмутилась я.
– Ты спала… – насмешливо повторил Сандр, вытянул руку и погладил крыло. Да что ж за напасть!
Что его все тянет меня потрогать? Как маленький. – Аранхорд переписывался…
– Это я еще помню.
– Остальные разбрелись кто куда. Мисс Фразиэль обнаружила проход в еще одну пещеру, которая
расположена чуть выше этой. Мы ее обследовали. Аранхорд сразу сообщил о ней своим людям, и
тем удалось ее обнаружить на старой карте подземелий. Потом все вернулись сюда. Инира взяла у
Аранхорда перстень, очистила им воду в луже. Вообще-то, перстень обладал кучей свойств, но после
обвала их снесло почти полностью: остались только функции светильника и очищения воды…
Да плевать мне на все перстни вместе взятые!
– Дальше! – нетерпеливо поторопила я.
– Когда все с наслаждением напились из лужи, – невозмутимо продолжил Сандр, обрисовывая
кончиками пальцев чешуйки на крыле. М-м-м… Как приятно… – Инира вздохнула и сказала, мол,
жаль, что тут сыро, неплохо было бы погреться и поджарить мха, чтобы перекусить. При этих словах
ты встрепенулась, не открывая глаз, встала на четвереньки…
– И?..
– И обернулась драконом.
О Лунная Дева. Воистину у Аранхордов сегодня день потрясений. Сначала объявляется давно
умершая Венетия, потом лорд Фразиэль обрастает женственными формами, а на закуску одна ведьма
превращается в дракона.
– Зевнула во всю пасть…
– На кого зевнула? – осторожно спросила я.
Сандр молча поднял палец вверх. Я задрала морду: прямо над моей головой на потолке пещеры
чернело огромное пятно копоти. Ничего себе зевнула…
– Потом чихнула, зажарив целую плантацию мха, и отрубилась.
Чудесно. Мой безмозглый ввиду усталости и глубокого сна организм услышал леди Иниру и решил
помочь. Не просыпаясь! Хорошо, что без жертв обошлось.
– Аранхорду и Инире я сам про тебя все объяснил…
Какое счастье.
– И что сказал советник?
– Советник сказал, что впечатлен. Но Айлин ему еще понадобится, и поэтому сестер по-прежнему
должно оставаться две. О том, чтобы Хамирш и Фразиэль молчали, он позаботится.
Клятву возьмет. Скоро кулончиками весь обвешается с ног до головы.
– И что было дальше? – с любопытством спросила я.
– Будить тебя никто не рискнул…
Благоразумно. После того цирка, что я тут устроила.
– Тихо надергали жареного мха и ушли в верхнюю пещеру. – Сандр погладил мой чешуйчатый бок.
– Ну все, хватит! – Я отодвинулась в сторону, села, подобрав под себя все лапы, и обвила их
хвостом. – Я дракон, а не кошка!
– Да-а? – «удивился» Сандр, в его глазах резвились демоны. – А повадки те же.
– Оставим в покое мои повадки. Лучше скажи, что с охранниками и остальными гостями, что были
около статуй?
– И охранники, и гости целы. – Сандр обхватил руками колени. – Их просто отбросило в сторону.
Слава всем богам! Вот только почему он хмурится?
– Но что-то не так, да? – обеспокоенно спросила я.
– Вети не пыталась нас убить, – медленно сказал Сандр. – Наоборот, защищала.
– Защищала? – возмутилась я. – Да она гостей и охранников раскидала, словно щепки. И нас
завалила камнями. До сих пор голова гудит от дурацкого сталактита! Кстати, нору, где мы Фрэнсис и
Нати нашли, тоже она обрушила. Мы еле успели в лаз нырнуть! Если бы я не почувствовала, как ее
сила подтачивает, разрушает твою магию, скрепляющую камни…
– Разрушает? – перебил он, внимательно всматриваясь в мои глаза. – Или сдерживает начавшееся
разрушение?
Сдерживает? Я задумалась, стараясь припомнить тот момент. Сначала была тревога. Потом по
воздуху поплыл отголосок магии, что окружал, впитываясь в стены и свод. И одновременно
возникло ощущение разрушения, опасного, сильного. Но вот связаны они между собой или нет…
– Не знаю, – растерянно сказала я. – Никак не пойму. Ладно. Допустим, Венетия спасала. Допустим,
она ни при чем. Тогда что, демон побери, стряслось возле статуй?!
– Люди Аранхорда обнаружили следы ловушки, настроенной на Иниру, советника и меня. Как
только мы собрались в одном месте…
– Снова ловушка? – я вскочила на лапы, потопталась, разминая их. – Такая же, как на пустыре за
лавкой?
– Нет. Куда более мощная. Настолько мощная, что если бы Вети не раскидала гостей и охрану, если
бы не устроила обвал, нас всех разорвало бы на куски.
– Кто же так вас ненавидит? – вырвалось прежде, чем успела захлопнуть пасть.
– Девушка, у которой пятнадцать лет назад погибли родные. Ее отец-маг, мать-ведьма и два брата
варили запрещенные зелья, продавали подпольно. Аранхорд должен был их арестовать.
Стоп… Кажется, я поняла, о чем речь: та самая история гибели целой семьи при задержании. О ней
мало писали, мне удалось найти лишь пару заметок. А все потому, что произошла она практически
одновременно с героическим спасением Фрэнсис от грабителей, и подвиг молодого Аранхорда
занимал газетчиков куда больше, чем неудачный арест.
– Они пытались бежать, применив все зелья, что на тот момент имелись в доме. Аранхорду удалось
вытащить только младшую дочь. Ей тогда было пятнадцать лет, – тихо говорил Сандр. – Все эти
годы она готовила месть. Училась, восстанавливала старые связи родителей, заводила новые. Копила
средства, развлекаясь небольшими покушениями. В конце концов вышла замуж за гнома и
устроилась к Инире на работу. Вместе с мужем.
– Миссис Касарди? – ахнула я, от удивления сев на попу. – Но она же… Постой. Те преступники –
маг и ведьма. В семье людей не мог родиться гном!
– Не мог. Но для того, чтобы тебя считали гномом, вовсе необязательно им родиться, – пожал
плечами Сандр. – Во внешности представителей разных рас не так много отличий.
Ну да. Он сам – яркий тому пример: больше похож на человека, чем на своих сородичей. И люди
бывают маленького роста. Так почему бы невысокой ведьме не выдать себя за гномку? И вроде все
сходится, но…
Миссис Касарди совершенно не умеет скрывать чувства и притворяться. Она старается быть
невозмутимой и вышколенной, но по ее лицу можно все прочитать, как по открытой книге. И это
коварная убийца? Не верю. Ни капли. Любые улики можно подтасовать, любые подписи подделать.
Уж мне ли не знать. Мне, дочери «шпиона».
Я склонилась, придвинув морду вплотную к лицу Сандра, и заглянула в глаза.
– Ее поймали?
– Задержали.
– И она все отрицает?
– Естественно.
– И все улики, конечно же, указывают на нее? И прошлые, и те, что обнаружили сейчас?
Сандр быстро протянул руку и погладил меня по носу.
– Да, ты все правильно поняла, – усмехнулся он. – Ее подставили. Поэтому Аранхорд сейчас
разрабатывает план. В нем заняты только проверенные сотрудники тайной службы короля.
Мог бы и раньше пользоваться только проверенными. Тогда бы, глядишь, и папу на каторгу не
упекли, и мне не пришлось бы швею из себя изображать!
– И что за план такой?
– В подробности он даже меня не посвящал. Знаю только, что к нам в верхнюю пещеру пробиваются
его люди, а официальные поиски ведутся совсем в другом месте. Через некоторое время нас всех
объявят мертвыми.
– Зачем? – оторопела я. – Как это поможет вычислить настоящую ведьму? Аранхорд надеется, что
она настолько глупа, что придет сплясать на его могиле?
– Вряд ли. Скорее всего, это очередная многоходовая комбинация, на которые он мастер.
Мастер, ага. Хороший план. Вот только в нем нет места моим родителям. Они же с ума сойдут, узнав
о моей гибели!
– Мама и папа должны знать правду! – потребовала я. – Иначе…
Иначе только меня здесь и видели. Раздваиваться я умею, сквозь камни летать научилась. Закончу
оборот где-нибудь в необваленном месте. Главное, не застрять и не заблудиться. Рискованно, но
издеваться над родителями я не позволю. Пусть Аранхорд потом хоть сам наряжается в платье и
изображает Айлин!
– Им скажут… – кивнул Сандр. – После клятвы.
– Аранхорда по его гениальному плану одного откопают, чтобы бегал и мстил? Или нас тоже
выпустят?
– Конечно, выпустят, – озадаченно моргнул Сандр. Интересно, чему он удивляется? У него же такой
милый дядя. – Правда, нам придется некоторое время скрываться в каком-нибудь укромном месте.
Догадываюсь, в каком. В комфортабельной камере с решетками на окнах и видом на крепостную
стену. Впрочем, меня это не коснется. Сандр же говорил, что Айлин понадобится советнику.
Кстати…
– У нас проблемы, – нахмурилась я.
– Проблемы? – переспросил Сандр.
– Да. Будет странно выглядеть, если Мерит находится под завалом, а ее сестру где-то носит. Айлин
должна появиться немедленно, бегать в панике и теребить охранников. А я не знаю, как это сделать.
– Об Айлин не беспокойся, – усмехнулся Сандр. – Ее прекрасно изображает Рэн.
Рэн?! Метаморфы, вообще-то, терпеть не могут превращаться в особь противоположного пола.
Причина одна: сделать из себя женщину, будучи мужчиной, не выйдет. Только голову да кисти рук и
ног получится изменить, остальное останется прежним. Придется маскировать платьем и
подкладывать в нужных местах.
– А он справится?
– Уже справился. Сейчас носится по пещере, где мы пропали, обещая проклясть и сварить в котелке
всех вместе и каждого в отдельности. И плевать он хотел, что он дракон. Запасы Мерит у него под
рукой. Так что, мол, ищите или вызывайте короля.
– Вернусь, перья выщипаю за такую Айлин! – проворчала я.
– Мерит, – вкрадчиво протянул Сандр, я насторожилась. – А как тебе удавалось изображать двух
сестер одновременно? Не по очереди, а именно рядом? Их же многие видели, и ни у кого не
возникло и тени сомнения, что вас действительно двое.
Придется каяться.
– У меня есть жук-артефакт, который при активации создает ауру, неотличимую от моей. Он
прикреплен на чехол из паутины, пропитанной кучей заговоров. Сопушки его надевают, и всем
кажется, что это Мерит. Или Айлин. В зависимости от того, какую из сестер им нужно изобразить.
Только говорить не могут. И трава под ними не прогибается, слишком легкие.
– Сопушки? – оторопело выдохнул Сандр. Отступив, сел на камень и громко расхохотался. –
Сопушки!
– Они самые.
– Я думал, ты какое-то зелье распылила, чтобы в глазах двоилось.
– Тогда бы обе девушки двигались одинаково, а это было бы странно! – фыркнула я.
Отошла подальше, потянулась к магии и тут же задумчиво повернулась к Сандру.
– А Венетия? А пряхи? Они есть в плане Аранхорда?
Сандр помрачнел, дотронулся до браслета на руке.
– Нет, – наконец ответил он. – Но зато в моем плане есть. И когда пряхам полностью откроется путь,
я иду с ними.
– Ты? – Я от удивления свесила крылья плащом. Неужели Аранхорд не поверил, что его жена жива?
Почти жива. – Но не он?
Сандр отрицательно покачал головой.
Ну да. Зачем Аранхорду пряхи, у него есть многоходовая комбинация, так сказать, шикарный план.
И злобная вражина, которую срочно нужно поймать. Вот… советник!
Захлопнув рот и сложив крылья, я сердито осведомилась:
– Надеюсь, тебе не нужно говорить, что я иду с вами?
– Не нужно, – улыбнулся Сандр. И от этой улыбки, теплой и нежной, сладко сжалось в груди. – Уже
догадался, что ты не отпустишь девочек одних.
Не только девочек. Но и одного вредного, самоуверенного и невероятно отважного племянника
советника!
Я отошла подальше, потянулась к магии. На сей раз оборот занял еще меньше времени: через один
удар сердца я уже разглядывала свои ободранные туфли. Печальное зрелище. Что в них топать, что
босиком.
– Когда откроется путь? – с надеждой спросила я.
Вдруг у меня еще есть время, чтобы переобуться?
– Может, завтра, – Сандр неопределенно передернул плечами. – Может, через несколько дней.
Может, сегодня.
– А как ты поймешь?
– Серебристые нити, сотканные из магии, куполом закроют прях, отгораживая от остальных, и
укажут дорогу. В этот момент лучше быть рядом с ними. Если окажешься вне купола, по другую
сторону нитей, придется ждать, пока магия истончится.
– И сколько ждать?
– Неделю-две.
– Сколько-сколько?! – я подскочила на месте и рванула к Сандру. – Так почему мы все еще тут?
Вдруг девочек прямо сейчас… отгораживает? Где потом их искать?
Взявшись за руки, мы промчались через пещеру, нырнули в узкий проход, и Сандр буквально
потащил меня за собой по крутому подъему.
– Значит, тот, кого накроет вместе с пряхами, может сразу идти с ними? – пропыхтела я в широкую
спину.
– Да.
– А не идти может?
– Может. Но тогда ему опять-таки придется сидеть и ждать, когда магия исчезнет.
– Неделю-две?
– Иногда это занимает месяц.
В молчании одолев оставшийся подъем, мы наконец вывалились в небольшую пещеру. Она казалась
уменьшенной копией только что покинутой: тот же светящийся синим мох, правда, с проплешиной в
центре. Те же облизанные временем стены. Разве что с потолка не капало, и не было луж на полу.
Хотя где-то справа журчало!
Я повернула голову на звук. В самом углу откуда-то сверху тонкой струйкой текла вода. Падала в
каменную чашу на полу и водоворотом исчезала в отверстии в ее дне. Чуть дальше виднелся пролом
в стене, похожий на слегка кривую узкую арку.
– Что там? – с любопытством спросила я.
– Судя по плану, вход в старые, давно заброшенные пещеры. Хочешь посмотреть?
– Ой, нет, хватит с меня пещер.
Сандр тихо рассмеялся. Цепляясь за него, я огляделась.
Лорд Аранхорд снова что-то писал, пристроившись на мягкой кочке. Возле него кругами ходила
Фрэнсис. Чуть поодаль леди Инира и Нати разглядывали узоры из разноцветного камня на стенах,
подсвечивая их перстнем. На проплешине в центре были сложены вещи: камзол советника,
небольшая фляжка и два платка, на которых горкой лежал… поджаренный мох!
– Мерит, это мы вам оставили, – раздался мелодичный голос леди Иниры. – Перекусите немного.
В животе тут же требовательно заурчало. Да-да, нас нужно кормить! Мы тут уже почти сутки.
Стараясь не бежать со всех ног, я прошествовала к платкам, опустилась на колени, взяла горсточку
мха, сунула в рот и зажмурилась от удовольствия: по вкусу он напоминал хлебную корочку.
Прожевав, цапнула следующую порцию. Леди Инира отдала Нати перстень и подошла к
импровизированному столу.
– Сейчас принесу попить, – сказала она и, подцепив фляжку, направилась к каменной чаше. – Тут
такая чистая вода, что перстень не нашел ни одной примеси!
Леди Инира открутила крышку, подставила фляжку под прозрачную струйку и улыбнулась мне
открыто и устало.
Совместная дорога всегда сближает. Спадают маски, вылезают недостатки. Но, к счастью, мы
обошлись без этого. А что касается Фрэнсис… Она как была вредной, так и осталась.
Я уплетала мох, с интересом наблюдая за вредной Фрэнсис. Та почти добралась до советника: еще
шаг – и просто наступит на него. Что она собирается делать? Споткнется? Или внезапно потеряет
сознание? Или все сразу?
Я потянулась за мхом и замерла, озадаченно глядя на стену возле Нати: по камню, точно тонкие
корни, быстро разрастались серебристые нити. В них чувствовалось неопасное разрушение, почти
такое, как в браслете. Но немного иное. Неподалеку от Фрэнсис был второй источник нитей. Но там
они не вились по стенам, а летали прямо в воздухе! И их становилось все больше, больше…
Нати в изумлении попятилась, Фрэнсис завизжала. Аранхорд вскочил на ноги.
И тут время будто остановилось.
Сандр машинально накинул камзол советника, сгреб с пола остальные пожитки, я сунула в карман
мох, что был в руке, и мы подбежали к Нати. А нити блестели над головой, струились вниз,
сплетаясь в купол. Да, это действительно напоминало купол из серебристой паутины…
Оборвав визг, Фрэнсис просунула руку между нитями, вцепилась в Аранхорда, дернула его на себя.
Инира, закручивая крышку фляжки, неслась к советнику. Но за его спиной уже сомкнулось
серебристое кружево. Она упала на колени и запустила фляжку в узкую щель между полом и
опускающимся куполом.
Удар сердца, и серебро коснулось камня под ногами, окончательно отрезая Иниру. Дрогнуло и
устремилось к тому самому пролому, что вел в заброшенные пещеры. Нати повернулась за ним,
шагнула. Фрэнсис выпустила Аранхорда, замерла на миг и качнулась в ту же сторону, удивленно
распахнув глаза.
– Пряхи? – едва слышно пробормотала Нати. – Они зовут меня…
– Зовут! – зачарованно повторила Фрэнсис.
– Я могу найти свое место… среди них… – Нати склонила голову, прислушиваясь. – Если пройду
испытание, стану такой, как они… Видеть судьбы, плести нити…
– Стану! – восторженно выдохнула Фрэнсис.
И они медленно побрели к пролому. Мы с Сандром оглянулись на Аранхорда. Тот слепо смотрел в
переплетение серебристых нитей.
О Лунная Дева… Правая рука короля, могущественный советник, бесстрашный воин, о чьем
мужестве ходило столько легенд, был белее своей рубашки. Словно призрак увидел. Или кое-что
пострашнее.
– Идешь? – тихо спросил Сандр.
– Нет, – отрезал Аранхорд.
Что?! Ладно раньше он не верил в существование прях, я тоже не верила. Но сейчас? Как можно
отрицать очевидное, если перед носом висят их нити, а две девушки идут прямо к ним? К ним, к
пряхам, у которых можно точно выяснить, что случилось с его женой.
Леди Инира по ту сторону стены выдохнула с таким отчаянием, что захотелось дать одному
упрямому советнику по макушке и насильно утащить с собой.
Сандр, и не думая снимать камзол, протянул Аранхорду мох и фляжку:
– Ты уверен, что продержишься на этом две недели?
Напрасно отдает. Нет, мне не жаль, прях ведет путь, и на нем наверняка будут еда и питье. Но
лечебное голодание хорошо проветривает голову. Глядишь, рванул бы следом за нами.
Аранхорд молча забрал предложенное. Сандр кинул взгляд на Фрэнсис и Нати, быстро метнулся и
встал перед ними, отрезая дорогу. Те растерянно остановились, потом попытались его обойти.
– Мерит, бегом, – крикнул он, раскинув руки и ловя то одну, то другую. – А тебе хорошего отдыха,
дорогой дядя!
– Устроил тут танцы, – буркнул дорогой дядя и развернулся к леди Инире: – Тебя переправят в
безопасное место. Побудешь пока там.
Я махнула рукой и поспешила к Сандру.
– Шкатулка работает, я буду связываться со всеми отсюда, – донесся спокойный голос Аранхорда.
Он немного подумал и добавил: – Не волнуйся, все идет по плану.
Вот зря добавил. Последняя фраза раскаленным прутом вонзилась в мозг, в клочья порвала остатки
моего благоразумия. Я резко затормозила и разъяренной кошкой буквально прыгнула к Аранхорду:
– По плану? По какому такому плану?! Да ваша многоходовая комбинация полетела коту под хвост в
тот момент, как нас нитями накрыло. Или вы и это планировали? Очнитесь же, вы застряли в
ловушке на пару недель. И стали совершенно бесполезны для этих ваших планов. Сами за ведьмой
охотиться не можете, да и приманка из вас так себе. Вам только и остается, что строчить записочки,
ждать новостей и обрастать мхом, пока ваши люди наверху ловят вражину, а Сандр тут, внизу, ищет
вашу жену!
Тело зазудело, на пальцах проступили чешуйки, ногти удлинились, превращаясь в когти. Засияли
золотые руны на запястьях, метка на шее налилась теплом.
– Леди Хамирш, мисс Фразиэль, подождите немного, – тихонько уговаривал Сандр. – Как только вы
зайдете в тоннель, нас тут же отрежет нитями, и мы не сможем вас сопровождать…
– Какие могут быть дела, когда вы видели Венетию! – Я шагнула и оказалась так близко к
Аранхорду, что тот невольно отступил. В его упрямо сжатых губах не было ни кровинки. – Видели.
И я видела. С ней что-то случилось… страшное. Она не живая и не мертвая, я знаю, я чувствую.
Венетия вас любила. Когда-то она защитила вас ценой собственной жизни. И вчера снова спасла. А
теперь ей нужна ваша помощь. А вы… Да любили ли вы ее вообще?!
Аранхорд отшатнулся, словно от удара. На миг в его взгляде мелькнули тоска и застаревшая боль. И
скрылись за гневом. Я вгляделась внимательнее. Внутри советника разрасталось разрушение.
Знакомое разрушение… Такое же точно я ощущала в лорде Элктане. Но здесь оно было куда более
мощное, яростное, направленное не только на себя, но и наружу.
– Ненависть ядовита и опасна, – тихо сказала я, глядя прямо в холодные серые глаза. – Очень опасна.
Она сначала вползает в ваши мысли, захватывает их, потом подчиняет себе всю вашу жизнь. И
начинает разъедать, отравлять вашу душу. Пока не разрушит ее полностью, оставив лишь пепел и
пустоту.
– Душу? – донеслось сзади.
Я обернулась. Сандр ошарашенно смотрел на меня.
– Да, я вижу разрушение в душах. Я же говорила, что отличаюсь от других драконов, – устало
кивнула я.
И вновь отвернулась к Аранхорду, вид которого был уже не столь неприступным, хотя по-прежнему
упрямым.
– Ненависть опасна… – задумчиво повторила я. – Но за ней так хорошо можно спрятать боль, тоску
и… страх. Даже от себя, правда? – Слова срывались с языка одно за другим, сами, мне даже не
приходилось их подбирать. Словно говорило что-то внутри меня, мудрое и понимающее. – Вы
боитесь, просто смертельно боитесь поверить. Потому что, если пряхи скажут, что вернуть Венетию
невозможно, вам придется вновь ее потерять. На сей раз уже окончательно. Вновь пережить
невыносимую боль и горечь утраты. Это тяжело, да. Куда легче отдаться привычной ненависти и
ярости, упиваться местью, направив на ее осуществление все мысли и чувства. А что дальше? Что
будет дальше, когда месть свершится?
– Послушайте, – надменно отозвался лорд Аранхорд. Над верхней губой и на бледных висках
блестели капельки пота.
– Нет, это вы послушайте, – перебила я, со злостью вцепляясь в его рубашку, и даже встряхнула для
убедительности. – Я скажу вам, что будет дальше. Вы поймаете ведьму, даже пару раз сходите к ней
в тюрьму, наслаждаясь победой. И ненависть предательски иссякнет, спалив вашу душу дотла. И вот
тогда, не ослепленный планами мести, вы очень четко и ясно поймете, что своими руками
оттолкнули единственный, пусть и призрачный шанс спасти жену. И тем самым предали ее. Потому
что банально струсили. Но будет поздно.
Аранхорд молча отлепил мои пальцы от своей изрядно помятой рубашки.
Упрямый пегас!
Бесполезно. До него не достучаться.
– Ну и оставайтесь тут! Можете даже объесть весь мох с пола. На две недели как раз хватит. С водой
будет похуже, но ничего, потерпите, – я обреченно махнула рукой. – Единственное, что могу для вас
сделать, это нашептать заговор на бодрость. Будете доставать ваших подчиненных по шкатулке
круглосуточно!
Аранхорд отрицательно покачал головой.
– Ну, как хотите… – вздохнула я, убирая когти и чешую.
И побежала к рвущимся в путь будущим пряхам, на ходу одергивая потрепанные рукава.
– Сначала мы с Мерит войдем, потом вы, – скомандовал Сандр, взяв меня за руку, и отыскал глазами
леди Иниру.
Та прошептала:
– Удачи!
Сандр кивнул, и мы нырнули в пролом. Следом влетела Нати, обогнула нас и заспешила вперед,
подсвечивая себе перстнем Аранхорда. За спиной стояла такая тишина, что слышно было, как
журчит вода, стекая в каменную чашу, и тихонько топает Фрэнсис. Наконец сзади послышались
быстрые шаги.
– Любил, – обгоняя Фрэнсис, пробурчал Аранхорд. – Люблю и буду любить Венетию, что бы с ней
ни произошло. – Так злобно пробурчал, словно я его пытала, чтобы вырвать это признание.
Фрэнсис вздрогнула, замерла на секунду и рванула мимо нас к Нати. Услышала. Но смирится ли?
Я оглянулась. Купол полностью втянулся в пролом и теперь летел за спиной Аранхорда. Через
мгновение нити брызнули по стенам далеко вперед, залив тоннель серебристым светом. Я
зачарованно проследила взглядом за ними, будущие пряхи ахнули и зашагали быстрее.
– А доставать помощников, – донеслось сзади, – я смогу откуда угодно.
Глава 4
Пещеры, пещерки, пещерищи!
Шли мы долго. Очень долго. Нити провели нас уже сквозь добрый десяток всевозможных подземных
пустот: рукотворных и природных, маленьких и больших, круглых, квадратных, продолговатых,
изломанной формы. Со сталактитами, плавно перетекающими в сталагмиты, и без оных. Везде было
сыро из-за стекающей с потолка воды, пусто и темно. Фрэнсис и Нати бодро топали впереди, на сей
раз без помощи перстня: нити давали достаточно света.
Серебристый купол вел себя странно: стоило нам войти в очередную пещеру, как он тут же
перегораживал пролом в тоннель, из которого мы появились. Словно отрезал путь назад. Едва мы
вновь оказывались в тоннеле, он втягивался следом и летел за спиной Аранхорда, шагавшего
последним. И форма его изменилась. Он больше не прикрывал нас со всех сторон, нити тянулись
лишь по потолку да подпирали сзади. Кстати, неизвестно зачем подпирали. То ли для защиты с тыла,
то ли чтобы никто не сбежал. И это настораживало не только меня.
Сандр постоянно слушал землю, как правило, без особого успеха. Специально или нет, магия,
ведущая будущих прях, выбирала места, где в толще камня было много «слепых глаз». Но пока
никаких препятствий на пути мы, к счастью, не встретили. Пока…
Внезапно Фрэнсис затормозила, дернув за руку Нати, и развернулась к нам.
– Слушай, Мерит, а вы с какого перепуга за нами увязались? Прогуляться решили?
– Помочь, – отозвалась я.
– Нам? – прищурилась Фрэнсис. – Вот прямо просто так?
– Почти… – ответил Сандр. – Я и лорд Аранхорд хотим узнать у прях, что случилось с Венетией и
где ее найти.
– Была нужда искать такое сокровище, – фыркнула ведьма, не глядя на советника.
– Фрэнсис… – укоризненно протянула Нати.
– Что Фрэнсис?! Она нас всех чуть не убила! – пробубнила та себе под нос, разворачиваясь. – Все
ищут выгоду…
И, сердито стуча каблуками, решительно потопала вперед.
– А я могу помочь? – тихо спросила Нати. – Я ведь пряха. Почти пряха.
– Пока не можете, – хмуро вздохнул советник.
Мы двинулись дальше.
И снова пещеры, тоннели, камни-камни-камни… Прихваченный с собой мох был давно проглочен,
вода почти выпита.
Ноги гудели, во рту пересохло, хотелось есть и спать. Я прислушалась к себе.
Луна взошла высоко. Значит, наступил вечер. Поздний вечер. Немудрено, что все вымотались, даже
Фрэнсис и Нати еле брели. Хорошо, что у меня появилась связь с луной, а то бы совсем потерялись
во времени. Там, наверху, день сменяет ночь, можно легко сориентироваться. А тут…
Последний тоннель казался бесконечным. Но когда все уже были готовы просто свалиться и
засопеть, он закончился, и перед глазами предстала очередная пещера. Огромная – при желании я
могла не только ползать в драконьем облике, но и летать.
На полу переливался голубым сплошной ковер хлебного мха, то тут, то там на нем лежали камни,
вокруг которых приглушенно светились синим шляпки грибов. Вдалеке сияло зеленью озеро.
А нити сплетались в высоте, тянулись вдоль подозрительно светящегося водоема через всю пещеру и
ныряли в темнеющую арку на дальнем ее конце. Второй выход… Первый, через который мы вошли,
был, естественно, закрыт куполом, ехидно мигающим серебром.
– Мох! – переглянулись Сандр и Аранхорд.
– Стылые волнушки! – воскликнули мы с Фрэнсис, признав в грибах редкий ингредиент для зелий.
– Жалко, сумки нет, – устало пробормотала Фрэнсис.
Сандр и Аранхорд сложили у круглого плоского камня камзол, фляжку, платки из-под жареного мха
и пошли вглубь пещеры.
– Вы куда? – крикнула я в спину удаляющемуся Сандру.
– Проверим тут все. Чтобы ночью не случилось неожиданных сюрпризов, от которых придется
уносить ноги, – откликнулся он.
– Как красиво! – еле слышно пробормотала Нати, медленно шагая в сторону озера.
Фрэнсис моргнула и двинулась следом за ней.
– Стоять! – я поймала обеих за руки. – Не стоит лезть неизвестно во что и проверять, опасно оно или
нет. Мало ли почему вода светится!
Девушки тряхнули головами и остановились. Зов прях их явно отпустил. Магия «одобрила» привал.
– Там неопасно, – рассмеялся Сандр, выглянув из-за камня. – Это минеральное озеро, а светится
песок травяного кварца.
– О-о-о! – восторженно выдохнула я.
Фрэнсис и Нати хихикнули, и мы втроем побрели к сияющей зеленью воде.
Травяной кварц очищает ее и придает слабые целебные свойства. В ней можно купаться, ее можно
пить… Правда, если такую воду набрать во фляжку, она очень быстро станет обычной. Поэтому
подобные подземные озера либо курорты, либо частная собственность. И наше, судя по плантациям
мха и грибов, тоже было чьей-то собственностью. Но, наверное, с владельцем что-то случилось, раз
на пещере нет никакой охраны или защиты.
Или есть?
Я остановилась, устало потянулась и вгляделась в стены. Следы разрушенной магии были, но очень
старые. Даже не определишь, какое заклинание охраняло пещеру.
Кстати, о воде… Я вернулась к камню и, захватив фляжку, снова направилась к озеру. Фрэнсис и
Нати уже стояли возле него и нерешительно поглядывали то на манящую гладь, то на
прочесывавших пещеру мужчин.
Я подошла к светящейся воде. Изумрудный песок хрустел под туфлями, прозрачные зеленоватые
волны тихо накатывали на пологий берег и отступали. Наполнив фляжку, я отложила ее на камень,
взлохматила волосы, стянула туфли и с радостным воплем влетела в воду. Нырнула на глубину,
пробкой выскочила на поверхность и проплыла вперед, оставляя за собой грязное облако. Но вода
вспыхнула, и муть исчезла.
Послышался двойной всплеск – Нати и Фрэнсис последовали за мной.
– И купание, и стирка! Красота, – старательно перебирая волосы, сказала Фрэнсис. – Вот бы мне
такой водички в прачечную!
– И ткань такого цвета… – Нати, погрузившись по шею, зачарованно водила пальцами по воде.
– Да! Чудесная была бы ткань… – мечтательно протянула Фрэнсис, забыв о волосах. – Удивительно
красивый оттенок зеленого.
Нати кивнула и замерла, зачарованно глядя на нити под потолком. Фрэнсис тоже замолчала,
улыбнулась, точно блаженная.
Я поежилась. Жутковато на них действует магия прях. То нормальные девушки, то словно сумку
зелий выпили, не читая этикеток! Кстати, о зельях. У меня нет ни одного, надо это срочно
исправлять. Хотя бы грибов наломать.
– Очень красиво… – Нати отмерла, зачерпнула изумрудного песка со дна, посмотрела, как он
уплывает сквозь пальцы, вздохнула и начала плескаться.
Ее копошение привело в себя Фрэнсис. Вскоре обе будущие пряхи деловито полоскали волосы в
воде. Та напоминала молоко: чуть теплая, мягкая, она приятно ласкала кожу, унося усталость.
– Похоже, раньше тут кто-то красиво отдыхал, – донесся издалека голос Сандра, – вижу рухнувшую
беседку с чашей для омовений… Ай, демон, битые склянки!
– Склянки? – встрепенулась я. – А что там еще есть?
– Да пучки сена какого-то, ни запаха, ни вида.
Склянки, сено… Тоже мне, знаток. А вот хозяин, похоже, понимал толк в наслаждении. Любил
покиснуть в своей чаше, добавляя в озерную воду настои, масла и отвары из тех самых склянок. И
душистые травы развешивал вокруг, а не сено.
– Так… А это что? Ничего себе… – присвистнул Сандр, – здесь арка еще одного входа. Правда, ее
камнями почти полностью завалило. Скорее всего, хозяин скрывал от всех, что у него есть целебное
озеро, а когда с ним что-то случилось, поддерживать заклинание стало некому.
Вот жадина! Но мне это только на руку. Кто знает, что сделали бы наследники с «сеном».
Сделав пару гребков, я выбралась на берег. Спрятавшись за камнем, стянула одежду, отжала.
Оторвала половину рукавов и часть юбки, оставив длину до середины икры. Натянув вещи обратно,
я сунула ноги в туфли, сгребла бывший подол, фляжку и направилась к круглому камню, у которого
уже стоял Сандр. Он сложил на плоскую поверхность кучку надерганного мха, достал из кармана два
камушка, ловко высек искру и разжег костер.
– Леди, далеко не заплывайте! Там может быть глубоко! – предупредил Аранхорд, сгружая еще одну
кучу мха рядом с вещами.
Я пихнула туда же наполненную фляжку и повернулась к Сандру:
– Где ты там сено видел?
– Идем, – кивнул он.
– Прут бы сейчас, – сказал Аранхорд, пристраиваясь у костра, и подбросил в него пучок мха. – Или
палку.
– Поищу, – отозвался Сандр и пошагал вглубь пещеры.
Я потопала за ним. Мы почти дошли до конца, когда пещера вдруг изогнулась, образовав небольшой,
но вместительный тупик. В центре его обнаружились развалины беседки, а слева в стене – тот самый
вход, о котором говорил Сандр. Я огляделась. Отсюда было хорошо видно часть озера.
Дорожка из изумрудного песка вилась от берега прямо к ступенькам беседки, по обе стороны
которых все еще стояли две колонны, украшенные искусной резьбой. Обломки остальных
раскатились по тупику. Всюду валялись куски крыши, ржавые покореженные ажурные решетки,
какие-то палки, камни. Торчал из завала край чаши для омовений, вспыхивали гранями целые
россыпи осколков склянок, выглядывали расползающиеся от времени лоскуты когда-то роскошных
тканей.
И пусть дорожка почти заросла мхом, а от беседки остались лишь пара колонн да груда камней –
отголоски былого великолепия потрясали.
– Чудесное место, – выдохнула я. – Но почему беседка рухнула? Она же каменная.
Сандр молча поднял глаза вверх. Я запрокинула голову. Между сталактитами зияла внушительная
проплешина. Ясно. Часть их почему-то свалилась прямо на крышу и разнесла к демонам всю
красоту.
Я внимательнее вгляделась в руины. Вот они, те самые «пучки сена». Воскрешать я не умела, но
слегка подправлять свежесть ингредиентов научилась. Дион любил закупить что-нибудь
«недорогое».
Сандр выдернул из мха тонкий металлический прут, задумчиво осмотрел его и отправился обратно к
костру. А я сунула оторванный подол в карман и, раскинув руки пошире, зашептала. Слова заговора
на свежесть зазвучали привычной музыкой. С пальцев потекла бирюзовая дымка, окутывая камни,
подныривая под них. По воздуху заструился терпкий запах трав: розмарина, мяты, полыни, ромашки,
розы…
Э-э-э… Розы?
Я невольно хихикнула, представив бородатого гнома, принимающего ванну с душистыми
лепестками.
Значит, у меня пять трав. Негусто. Но лучше, чем вообще ничего.
Закончив заговор, я дождалась, пока магия исчезнет, собрала пучки трав и насторожилась. Запах,
куда более сильный, чем от своеобразного букета в моей руке, шел откуда-то еще! Принюхиваясь, я
обогнула часть беседки и остановилась у груды камней. Здесь! Похоже, у запасливого гнома был
целый склад трав. Я достала из кармана ткань, расстелила, аккуратно сложила на нее скромный
букетик и приступила к раскопкам. Только взялась за первый камень, как за спиной насмешливо
спросили:
– Ты вроде бы шла за сеном, а не на каторгу?
Я взвизгнула и отпрянула. Подкрадывается как… как привидение!
Сандр легко откатил обломок крыши в сторону и удивленно присвистнул, когда я плюхнулась на
колени и начала черпать горстями сомнительную труху, аккуратно ссыпая ее на ткань.
– Это можно будет варить? – с сомнением спросил он.
– Варить можно, – проворчала я. – Но пить лучше в случае крайней необходимости. Когда уже все
равно, вырастет у тебя хвост с шипами или нет.
– А панцирь вырастет?
Вот злопамятный!
– Панцирь я тебе и так могу организовать. Без всяких трав. А зелье можно или пить, или бросать во
врагов.
Логично же. Поскользнется кто-нибудь. Или глотнет. И обзаведется внезапно лишней частью тела, с
которой демон знает, как совладать. Начнет метаться, панику сеять. А если не один, а несколько? У-
у-у-у… Все, армия деморализована.
– Теперь этот, – скомандовала я, показав на следующий камень.
– Все время забываю, что у ведьмы даже банальное зелье от икоты может стать оружием, –
рассмеялся Сандр, послушно сворачивая глыбу с места.
Я собрала труху, похлопала ладонью по очередному валуну.
Сандр наклонился, накрыв большой теплой ладонью мою ладонь, его глаза оказались близко. Угли
под пеплом… Мое личное наваждение, мое неправильное сокровище. Мы одновременно
придвинулись навстречу друг другу. Легкое прикосновение губ, почти невинная ласка и пряный
обжигающий поцелуй. Пальцы под его ладонью на холодном осколке крыши… или сталактита…
Какая разница. Есть только медленный тягучий поцелуй… Сладкий поцелуй… и запах мяты.
Демонов запах мяты!
С тихим смешком я оторвалась от губ Сандра, кивнула на камень, на котором лежали наши ладони.
– Очередная трава для убойного зелья? – хрипло спросил он.
– Да.
Соврала. Там мята. Как раз для успокоительного. Мне. Потому что нельзя так нежно целоваться. Все
мысли сразу растеклись, как кусок масла по раскаленной сковороде. А мне они еще пригодятся.
Надо, в конце концов, из этого набора нищей ведьмы соорудить что-нибудь полезное!
Чтобы не было соблазна повторить поцелуй, я ткнула пальцем в нужные камни:
– Собери, пожалуйста, все из-под них. Я пока грибов наломаю.
М-да, наломаю. Это я явно погорячилась. Стылые волнушки – не простые грибы. Они же ужасно
твердые, плотные. Маленькие идут на зелья. Конечно, их мелко рубят в лавках, прежде чем
продавать, поскольку самому не справиться. А из крупных, пустотелых внутри, умельцы делают
всякую утварь, даже котелки. Такая посуда вроде чугунной: ни удара, ни огня не боится, а весит
гораздо меньше. Потому и стоит очень дорого.
После долгих попыток и обзывательств мне удалось выковырять несколько крохотных волнушек. На
большие оставалось только облизываться. Но, может, попробовать… Например, раскачать.
– Готово! – Сандр протянул узелок, посмотрел на мою добычу и усмехнулся, заметив, что я с
хмурым видом прицеливаюсь к грибу, что едва доставал мне до колена. – Тоже для зелий?
– Нет. Из него получится отличная тара… Только бы срезать… как-нибудь.
Закусив губу, я старательно дергала волнушку из стороны в сторону. Где булава, когда она так
нужна? Стукнула бы сейчас пару раз!
– Зубами подцепи, – посоветовал Сандр.
Я в недоумении подняла на него глаза.
– Ты что-то попробовал из того, что собирал?
– Я про драконьи зубы.
Точно! У меня же есть зубы… И когти!
Я потянулась к магии внутри. Оборот прошел моментально. С радостным рыком я накорчевала с
десяток грибов примерно одного размера. Шляпки срезала когтями, выпилила из них круглые
пробки, такие, чтобы входили в ножки. А в самих ножках проковыряла по паре дырок для ручки и
подровняла дно. Чтобы стояли. Подумала немного и посредине каждой крышки-пробки тоже
проковыряла дырку.
– А это зачем? – с любопытством спросил Сандр.
– Чтобы открывать, – довольно сказала я, возясь с последней крышкой.
Готово! Вовремя успела: несколько ударов сердца, и получившиеся сосуды затвердели окончательно.
– Куда столько? – рассмеялся Сандр.
– Под зелья, под воду! – выдохнула я и задрала голову.
Крылья чесались взмыть вверх, промчаться между сталактитами, посмотреть, как выглядит все
сверху…
– Потом полетаешь, – догадался Сандр. – Сначала подкрепиться.
– Ты точно как мой папа…
Папа… Что сейчас с ним?
– Все в порядке, мы скоро его увидим.
Он что, мысли мои читает? Сандр поднырнул под крыло и, оказавшись у морды, погладил по носу.
Фу! Опять!
Я громко чихнула.
– Специально, да?
– Да, – улыбнулся Сандр.
Пока я оборачивалась, он скидал мелкие грибы в один из получившихся сосудов, заткнул все
пробками и, сложив в поленницу, взял в руки. Узелок с травой забыл. Стоя на одной ноге, попытался
его подцепить второй. Точно как я в день нашего знакомства! Только у меня был обморочный
раненый и булава.
– Не получится! – рассмеялась я, расправляя непривычно короткий подол юбки. – Это я тебе как
профессионал говорю. Упадешь, а рядом ни одной девы в беде, на которую можно свалиться.
– Зато есть дракон! – Сандр таки подцепил узелок и подхватил его рукой. Вот циркач!
– Дракону ты нужен целый. И без шишек на лбу!
– Нужен? – Его глаза полыхнули пламенем.
– Конечно! Кто землю будет слушать? Это сегодня у нас прогулочная экскурсия, а завтра, может,
река или монстры.
– Да и насчет сегодня еще ничего не известно, – тихо пробормотал Сандр. – Что-то мне здесь не
нравится.
Не нравится ему. Можно подумать, я в полном восторге. Вернувшись к костру, мы сложили все
добытое к вещам.
Нати дремала на куче мха. Фрэнсис спала рядом. И лицо ее во сне было совсем не сердитым, а
ужасно грустным. Она точно слышала, что сказал Аранхорд, когда догнал нас. Но что поделать,
безответная любовь – настойка горькой полыни, которую пока не выпьешь до конца, не отпустит.
– Ешьте, – кивнул Аранхорд на аппетитную поджаристую кучку на платке. – Мы уже поужинали.
Он подбросил мха в костер и ушел на озеро. Я с наслаждением жевала, запивая водой из фляжки,
поглядывала по сторонам. И никак не могла сообразить, какое зелье можно сварить из той трухи, что
мы притащили. Единственное, что пришло в голову: средство от насекомых. Древнее как мир! С тех
времен, когда им мазали ткань и развешивали по комнатам. Или выплескивали на окна, чтобы
получилась липкая сеть.
Правильно. Залепим монстрам глаза! А потом посудиной по голове, по голове…
Вернулся советник, вымытый, с влажной рубашкой в руках, кивнул Сандру, и тот отправился
купаться. Назад пришел тоже голый по пояс. С камзолом, перекинутым через плечо. Лохмотья, до
последнего времени служившие рубашкой, видно, остались валяться на берегу возле моих
оторванных рукавов.
Я попыталась сосредоточиться на трухе и варке средства от насекомых, но взгляд намертво прилип к
широкой мужской груди в капельках воды. И сколько я его ни отводила, он немедленно возвращался
обратно. Словно в этой огромной пещере больше смотреть было не на что… Ох, сколько мыслей
сразу возникло… Но ни одной про зелья! Я, отодвинув узелок с травами, поднялась на ноги.
– Полетаю немного.
Советник кивнул, Сандр медленно улыбнулся. От этой улыбки внутри сладко сжалось, а сердце
подпрыгнуло так, что едва не выскочило вон.
Я быстро отошла в сторону и, превратившись в дракона, взмыла ввысь.
Надо же, почти мгновенно получилось. Если так дальше пойдет, то момент выплеска магии просто
смажется, станет незаметен, и Айлин сможет оборачиваться где угодно, совсем не скрываясь. Вот
вам и раздвоение, которое превратит меня в безумного дракона! Что-то напутала бабка-сидхе.
Паря под потолком, я наслаждалась полетом.
На полу пещеры переливался голубыми всполохами хлебный мох, сияли синим шляпки грибов.
Оранжевые искры летели вверх с дымом от нашего костра. Уютно спали Нати и Фрэнсис, откуда-то
возвращался Сандр с тонкими металлическими прутьями в руке. Впрочем, понятно откуда. От руин
беседки.
Заложив круг, я с любопытством снова глянула вниз. Сандр легко гнул прутья в трех местах, подавал
Аранхорду, а тот вставлял их в дырочки на сосудах из ножек грибов и сильно сдавливал пальцами.
Ух ты, да они делают самые настоящие дужки! Как у котелка. Или ведерка. Ну и силища у обоих.
Долетев до конца пещеры, я повернула обратно. У костра в ряд выстроились готовые сосуды: один –
с волнушками, один – с трухо… с травой, два – плотно набитые жареным мхом. Еще парочку
Аранхорд нес от озера, стараясь не расплескать воду. Вот она, воинская выучка. Никаким светским
лоском ее не перешибешь: сначала все подготовить, чтобы мгновенно сняться с места, а потом
расслабляться. И то вполглаза.
Сандр наблюдал за мной, забравшись на высокий камень между озером и костром.
В голове моментально появился план небольшой мести за поглаживания по носу. Спикировав, я
сцапала Сандра передними лапами и с разгона нырнула вместе с ним в озеро. Где и отпустила.
Расправив крылья, высунула морду из светящейся зеленью воды. Никого…
Удар сердца, второй, третий…
Никого! Я в панике закрутила головой. Где он? Утонул?!
И тут на мою шею кто-то запрыгнул и нагло шепнул:
– Попалась?
Я стремительно повернулась. Вот нахал! Уселся на шею, точно родственник. Второй вариант, когда
драконы носят кого-то на шее – это опасность. Но она ему точно сейчас не грозит.
Я стрелой вылетела из озера, Сандр ругнулся, крепко обняв меня за шею.
– Удержишься? – фыркнула я.
– А разве есть варианты? – азартно отозвался он.
Сам напросился!
Я носилась под потолком, поворачивала, скользила вниз и тут же неслась вверх. Крутилась и
гонялась за хвостом. А потом зависла на расправленных крыльях.
– И это все? – насмешливо протянул Сандр.
Ах так!
Я взмахнула хвостом и… осталась на месте.
Внизу, с четырех сторон от костра, в полу открывались темные лазы. Из них с тихим жужжанием
выныривали крохотные человечки со стрекозиными крыльями. Размером не больше мизинца,
коричневые, с корой вместо кожи, они смахивали на грубую поделку начинающего резчика по
дереву. Человечки выглядели совершенно безобидно, а на самом же деле могли разорвать на части
любого: хоть дракона, хоть мага. Создавали их из мандрагоры и крови. Мелкие твари были
запрещены законом, но, очевидно, бывшего хозяина пещеры это совершенно не смущало!
– Гомункулы! – рявкнула я так, что рык эхом прошелся под сводами пещеры.
– Мерит, сможешь схватить всех сразу? – быстро спросил Сандр.
Одного несу, еще троих? Демон, у меня же две руки… Стоп! Зато лап как раз четыре!
– А куда я денусь? – Я заложила вираж, на лету прицеливаясь к сонно озирающимся девушкам и
советнику, склонившемуся над сосудами.
Снизившись, я на бреющем полете пошла над лагерем.
Раз! Нати…
Два! Три! Фрэнсис и Аранхорд…
Советник, прости, но задняя лапа у меня не особо хватательная, так что не надо ругаться, что тебя
несут вниз головой. Главное, несут!
Замахав крыльями, я помчалась по нитям в сторону выхода. В лапах тихо охали Нати и Фрэнсис,
ругался Аранхорд, который хоть и висел головой вниз, но все же умудрился не только прихватить
все сосуды, но и связать их тканью из-под трухи! Отличная реакция.
За хвостом темным облаком жужжали гомункулы. Сколько мандрагоры испортили!
– Да дыхни ты на них огнем! – зло простонала Фрэнсис. – Ты дракон или кто?
Или кто…
Стараясь никуда не врезаться, я покосилась назад, попыталась дыхнуть. Не дышалось. А мелкие
монстры уже почти достали до моего хвоста.
– Не отвлекайся, лети к выходу, нас закроет сетью! – подсказал Сандр.
Конечно же! Сеть всегда отрезает нам путь обратно.
Арка стремительно приближалась. И тут я поняла, что ее размеры идеально совпадают с габаритами
моего драконьего туловища. Идеально, демон побери, если бы я хотела стать пробкой!
– Приготовьтесь, я вас заброшу в тоннель! – рыкнула я.
Притормозив, швырнула пискнувшую Нати и ругающуюся Фрэнсис, Сандр и Аранхорд улетели
молча. Оборот и рывок вперед вышли одновременно. Меня протащило немного и плюхнуло сверху
на поднимающегося Сандра. Он вновь упал на спину, и мы замерли, обернувшись на выход.
Серебряные нити закрыли его, по потолку заструилась дорожка. Рой гомункулов натолкнулся на
преграду, оскорбленно зажужжал.
– Все? – недоверчиво нахмурилась я и сползла с Сандра, не сводя глаз с крохотных человечков,
облепивших ту сторону сети.
И вот с краю показалась голова, а потом и весь гомункул. Его тут же расплющил брошенный
Сандром камень. Еще один пролез и тоже получил камнем. Третий… Четвертый… Да что ж такое?!
Сеть прях их не сдерживала! Не паутина, а решето, сопушки лучше плетут!
Краем глаза заметила, как Сандр быстро прижал ладони к стене, та завибрировала, дрогнула, пошла
трещинами. Отделился каменный толстый пласт и осыпался, взметнув пыль. Аранхорд сгрузил
сосуды позади образовавшейся кучи осколков.
– А полностью завалить вход можешь? – негромко спросил он, вставая рядом с Сандром.
Прицелился и пришиб еще одну бешеную мандрагору с крылышками.
– Сеть не дает.
– То есть гомункулы… это часть пресловутых испытаний? – опешила я.
Кажется, одна ведьма погорячилась, когда решила, что пряхи будут заботиться о жизни тех, кто идет
по открывшемуся пути.
Нати испуганно сглотнула, Фрэнсис затравленно огляделась.
– Похоже на то, – отозвался Сандр, прибивая очередного гомункула.
– Чего смотрим, бежим! – взвизгнула Фрэнсис, цапнула Нати за руку и поволокла к далекому
выходу.
Но едва они скрылись за поворотом, как снова раздался визг. И будущие пряхи примчались обратно.
– Там… Там… – Фрэнсис неопределенно махнула рукой, в глазах ее плескался ужас. – Там… такой!
Кто?
Аранхорд быстро скользнул за поворот, тут же вернулся и сообщил:
– Вуивр!
Что?! Мы попали! Вуивра нам как раз и не хватало! Огромное ползучее чудище, король змей, не
животное, не нечисть. В голове возникла картинка из книги, от которой прошиб холодный пот, и
надпись под ней: «Вуивр питается драгоценными камнями, собирая их по пещерам. Ядовит». Еще и
ядовит. Да зачем ему яд, если одного удара чешуйчатого хвоста достаточно, чтобы прикончить пару-
тройку незваных гостей…
Хлоп! Хлоп!
Два камня встретились с просочившимися гомункулами, Сандр подхватил с земли еще два.
Хлоп! Хлоп! Хлоп!
Аранхорд метал почти не целясь, мелкие твари лезли уже пачками.
Если так и дальше пойдет, думать, как проползти мимо вуивра, уже не придется. Мы даже добежать
до него не успеем. Нас на полпути в клочья порвут корешки с крылышками. Сколько же на эту
пакость мандрагоры перевели!
Стоп…
А ведь правда… Мандрагора! Склонив голову набок, я уставилась на одного из показавшихся сверху
гомункулов и зашептала заговор на свежесть. С пальцев потек бирюзовый туман, окутал его…
Гомункул скрипнул и свалился на пол безжизненным корешком. Работает! Только вот сил, чтобы
поочередно освежать их до состояния корешков, надолго не хватит! Другое дело всех скопом…
Я обрадованно повернулась к Сандру:
– Мне срочно нужен костер. И вода.
Сандр молча кивнул. Оставив Аранхорда воевать с гомункулами, он сдвинул в маленький круг три
почти плоских булыжника, открыл сосуд с водой, выплеснул четверть, водрузил его на камни,
пихнул снизу мох из другого сосуда… Миг, и костер уже весело пылал, а Сандр опять стоял рядом с
Аранхордом. Вот это да… Быстро, четко, без слов!
Я по очереди вытаскивала крышки и заглядывала внутрь, ища траву. Грибы… Нет, мне они не
понадобятся. Еще мох. Вода. Кстати… Интересно, как Аранхорду, заброшенному в тоннель, удалось
настолько ловко приземлиться, что оба сосуда с водой остались почти полными? Ну… советник!
Ага, вот и труха.
И вода почти вскипела. Надо же, почти моментально. Вот что значит элитная посуда. Не зря она
столько стоит.
Нати подбежала ко мне:
– Что делать?
– Пока ничего, – пробормотала я, аккуратно всыпая в сосуд горсть травы.
– Вы что, с ума тут все посходили? – прошипела Фрэнсис. М-да, талант у нее «оживать» не
вовремя. – Одни камнями швыряются, другая зелья варит… Надо с вуивром разбираться!
– Ага. А этих… – я кивнула на облепленную летучими тварями сеть, – с собой возьмем. Вдруг они со
змеем друг другу понравятся?
– Фрэнсис! – сердито вмешалась Нати. – Не говори глупости. Лучше помоги Мерит.
– О нет, не надо! – выпалила я.
Две ведьмы над одним зельем – это рога и копыта у всех, кто оказался рядом. Как минимум. О
максимуме лучше не думать. Поэтому в школах нас учат: одно зелье, одна ведьма. Приготовила,
только тогда показывай учительнице.
– Не очень-то и хотелось! – обиженно заявила Фрэнсис.
Я в недоумении покосилась на нее. Она что, действительно собиралась помочь? Видимо, да.
Поскольку сидела возле стены, надув губы. Над ее головой знакомо светился небольшой пучок мха.
Мха?
Впервые со времени попадания в тоннель я огляделась. На стенах и на потолке вспыхивали и гасли
голубые искры. Мало, редко, отдельными кустиками, но все же! Уж лучше его палить, чем провиант.
Неизвестно, что будет дальше. Судя по первому испытанию, пряхи те еще затейницы.
– Фрэнсис, Нати, мне срочно нужен мох для костра, – скомандовала я. – Рвите и тащите его сюда!
– За поворот не пойду, – буркнула Фрэнсис, поднимаясь.
– И не надо, – кивнула я, перетирая в пальцах очередную горсть трухи и ссыпая ее в сосуд, – здесь
колупайте.
Несколько минут стояла тишина, разбавляемая лишь стуком камней, бульканьем варева и топотом
ног. Будущие пряхи носились по тоннелю, обдирая мох везде, где могли дотянуться, подбегали и
кидали его в огонь. Я растирала, ссыпала, взбалтывала. Наконец, зелье было готово.
– Сандр, лорд Аранхорд, – предупредила я, – на счет «три» отбегайте!
Сосредоточившись, я заставила чешуйки проступить на коже. Хапать горячую посудину голыми
руками даже самая отчаянная ведьма не станет.
– Раз! Два! – Я ухватила сосуд за бока. – Три!
Сандр и Аранхорд отпрянули в стороны, я с размаху выплеснула на серебристый купол все зелье.
Зеленоватые капли спокойно прошли сквозь нити и застыли липкой мелкой сетью, намертво
приклеив гомункулов. Ни одного просвета. Сплошное месиво из корешков и крыльев!
Поставив сосуд, я подбежала к ловушке, шепча заговор на свежесть. С пальцев потекла бирюзовая
дымка, и вместо жужжащих злобных человечков на зеленой сети повисли сморщенные корешки. Сев
на изрядно поубавившуюся кучу осколков, я устало вздохнула:
– Все! Можно устроить привал.
И обвела взглядом поле боя. О, Лунная Дева, сколько же этих тварей было вообще?! Вся сеть густо
увешана корешками, да возле нее гора сбитых монстров вперемешку с камнями.
– Мандрагора… – раздался за спиной голос незаметно подошедшей Фрэнсис. – Жаль, ее нельзя
использовать для зелий.
– Нельзя… – эхом отозвалась я. – В бывших гомункулах даже после заговора на освежение все равно
остались частички крови.
Я вяло оглянулась. Сандр и Аранхорд скрылись за поворотом, видимо, пошли смотреть на вуивра,
Нати грела руки у затухающего костра. Фрэнсис странно усмехнулась и предложила:
– А давай я тебя взбодрю!
– Давай! – кивнула я.
Когда сил нет, отказываться от помощи глупо. А густые брови, волосы по всему телу, или чем там
она дополнительно меня наградит, потом уберу.
Никогда не слышала, чтобы заговор на бодрость читали с такой скоростью! Фрэнсис буквально
выплюнула его в меня. Магия у нее оказалась ярко-рыжей, под цвет ее волос. Она тряхнула меня
словно котенка, рывком превращая из размазанной по полу улитки в жутко деятельного муравья.
– Куда столько? – прошипела я, с трудом сдерживаясь, чтобы не побежать, точно белка в колесе, по
пещере.
– Про запас! – Фрэнсис пожала плечами. – Ведь в ближайшие три дня больше нельзя этот заговор
применять.
Вот ведьма! Знает же, что запастись невозможно. Все бодрящие заклинания действуют только сутки.
– Давай и тебя взбодрю? – Фрэнсис повернулась к Нати.
– Не надо, – попятилась та. – Я выспалась!
Фрэнсис насмешливо фыркнула и уселась у стены.
Вернулись Сандр и советник. Мрачно устроились неподалеку от ведьмы. Аранхорд прикрыл глаза,
Сандр забарабанил пальцами по колену.
– Что там? – я плюхнулась рядом с Сандром.
И тут же вскочила. Сидеть на одном месте не получалось, энергия била ключом и требовала
действий. Я шустро пробежалась по тоннелю до поворота и обратно и, перехватив удивленный
взгляд Сандра, неохотно пояснила:
– Заговор на бодрость. Фрэнсис немного перестаралась. Скоро отпустит. Так что там?
– Вуивр, огромный.
Понятно, что немаленький. Вон как Фрэнсис верещала! Главный вопрос: какая там дальше пещера,
хватит ли места развернуться дракону?
– Морда у него шире, чем вход в тоннель, – хмуро закончил Сандр.
Я споткнулась. Гениальная идея стать драконом и напугать вуивра тут же вылетела из головы. Да
такая змеища сама любого дракона напугает!
Лица будущих прях стали бледно-зелеными от страха.
– Вуивры активны ночью, – невозмутимо сказал Аранхорд, вытащил из кармана фляжку, откупорил
ее и протянул Нати. Та жадно прильнула к воде. – Попробуем пройти днем.
Ага. Осталось придумать, как это сделать.
Фляжка тем временем пошла по кругу. Когда все напились, советник закрыл ее, сунул в карман,
скомандовал:
– А теперь всем отдыхать.
Он встал, отошел подальше и растянулся на щербатом полу почти у поворота, отбросив несколько
камней. Нати послушно свернулась калачиком и притихла. Сандр перебрался к куполу, там и улегся.
Фрэнсис недоверчиво покосилась на пустую тару из-под зелья, подумала немного и решительно
подтащила к себе сосуд с грибами. Подложила его под голову и засопела.
Мне же не спалось. Не только лечь, даже усидеть на месте не получалось. Может, потому и заметила,
что Нати сквозь ресницы посматривала на дорожку из нитей под потолком, напряженно о чем-то
размышляя. Так, что она там задумала?
Я подползла к Нати и шепотом спросила:
– Куда ты собралась?
– Никуда, – быстро зажмурилась та.
– Врешь.
Нати открыла глаза и, умоляюще глядя на меня, тихо выдала:
– Я бы могла проскочить, я маленькая… Нашла бы прях и узнала, что случилось с женой Аранхорда.
– Если бы ты нашла прях и решила вернуться, ты бы ничего не помнила и никому бы не помогла.
– А если это не так? – прищурилась она.
– Что не так? – не поняла я.
– Про то, что они ничего не помнят. – Нати погладила рукав камзола, обрисовывая пальцами
вышивку. – Может, они помнят, но не говорят по какой-то причине.
– Это они тебе нашептали? – я села на землю, дрыгая ногой.
Вопрос требовал немедленного ответа. Поскольку тогда все, что мы знали о пряхах, менялось.
Причем кардинально!
– Нет… – Нати покачала головой. – Они только зовут и обещают тишину и покой.
– Тогда почему ты так решила?..
– Да потому что все вернувшиеся талдычат одно и то же! – сонно пробормотала Фрэнсис. – Не
бывает, чтобы у всех одинаково память отшибало!
– Вот! – поддакнула Нати. – Мне тоже это кажется странным!
– А ты откуда знаешь, что все говорят одно и то же? – я повернулась к Фрэнсис, дергая уже двумя
ногами: они явно рвались в бой! – Слухи всегда все преувеличивают.
– Не слухи… Мой опекун жутко любил все эти древние истории. Про сидхе и прях… прях он просто
обожал. Он с легендами о них как ребенок носился. А я тогда писала как курица лапой, вот он и
давал мне переписывать все эти сказки, истории, заметки свидетелей.
Мы с Нати переглянулись, переползли ближе к Фрэнсис, та закатила глаза и сердито прошептала:
– Да ничего там такого не было. Просто если у всех одно и то же… Значит, врут. Говорят то, что им
сказали.
Интересный довод. Любой целитель с ней бы точно поспорил: когда неожиданно начинается
вспышка какой-нибудь заразы, все жалуются на одно и то же. Но, увы, про прях мы знали мало,
вдруг Фрэнсис скажет что-то новое?
– Как есть, врут, – уверенно повторила она, – а почему, кто их знает. Пряхи же могут вернуть любого
умершего. А вдруг у них там лимит на такие возвращения? Вернул несколько, и силы нет…
Странные они.
Фрэнсис осеклась, подмигнула Нати и исправилась:
– Мы… ну почти мы… – И, глядя на серебристую дорожку нитей, процитировала: – К пряхам
отправляются те, в ком просыпается дар. А просыпается он, когда они всей душой, всем сердцем
отдаются делу. Но не все с ним остаются… Многие возвращаются, без дара и памяти, и путь не
найти. Только вот дар их… – она показала на дорожку над головой, – не почувствуешь, как другую
магию.
А я чувствую магию прях. Правда, только вместе с Сандром и браслетом.
– Если тебя связывают чувства с одной из прях: любовь, дружба, детская привязанность, ты можешь
попытаться найти путь к этой пряхе. Ты увидишь того, кто был дорог, и получишь два подарка. Но
только один раз ты можешь попасть в город прях. А вот о том, какие подарки, все молчат.
Не все. Сандр, например, получил кусочек волшебной нити и пророчество. А что другие? Ведь
действительно нигде нет упоминаний, что народ пачками ходит к пряхам и потом хвастается
подарками. Или им, так же как и Сандру, не верят? Скорее всего.
– А если тебе каким-то чудом удастся попасть к ним без нити сердца, – продолжила Фрэнсис, – они
могут сказать, жив ли тот, кто пропал, мертв ли он, и сплести заново жизнь того, кого не вернуть ни
драконам, ни феям. Если честно, мне нравится вариант проще! Есть такая колыбельная. Нам няня в
приюте пела.
И она тихо затянула:
– Спи, усни, малыш, я спою тебе
Сказку старую да забытую.
Сказку старую да забытую.
Про судьбу твою незавидную.
Ой да далеко пряха нити вьет,
Кою длинную, кою оборвет.
Кому длинна нить, тому долго жить,
Кому малая, тому и тужить.
Спи, усни, малыш, баю-баюшки.
Слушай ты, малыш, свою нянюшку.
К пряхе страшен путь, а кто смог дойти,
Иль с подарками, или в пропасти.
Пряха нити вьет, узелки плетет,
Рядом ходит смерть, свою жертву ждет.
Коль задал вопрос, получил ответ,
Жизнью заплати, своей или нет.
Спи, усни, малыш, баю-баюшки.
Слушай ты, малыш, свою нянюшку…
Фрэнсис задумчиво нахмурилась:
– Дальше не помню. Там что-то вроде «пряха спасет, когда сама в глаза смерти заглянет».
Нати ошарашенно хлопала ресницами от удивления. Аранхорд бесшумно поднялся и исчез за
поворотом. Видимо, впечатлился. Сандр мгновенно проснулся и испарился следом.
– А это точно колыбельная? – я наконец пришла в себя от ужастика.
Фрэнсис пожала плечами.
– Душевная няня. Добрая. – Я придавила дрыгающуюся ногу рукой. – Что у тебя там за приют такой
был?
– Обычный приют, – зевнула она, поправила сосуд с грибами. – Вполне себе приличный.
– Угу, приличный. Только детям оттуда в будущем точно понадобится целитель, – пробормотала я, –
от кошмаров лечиться.
– От каких еще кошмаров? Нашла неженок. А колыбельная эта куда понятней всех дурацких
легенд. – Фрэнсис снова смачно зевнула и прикрыла глаза. – Просто и ясно: хочешь идти? Иди, но
можешь погибнуть. Дошел, получай подарок или спрашивай. Узнал ответ, но он тебе не нравится,
плати.
Ага, жизнью. Чужой или своей. Как мило!
Правда, последняя строчка, непропетая, совершенно не укладывалась в голове. Из нее выходило, что
пряха может помочь и без кошмарной платы. Но только после того, как ей самой будет угрожать
опасность. Не потому ли пряхи устраивают испытания на пути?
Фрэнсис сонно засопела. Нати стиснула мою руку и тихо сказала:
– Не верю я в эти ужасы. Все равно постараюсь помочь Аранхорду.
И я не хочу верить. Но папа учил искать правду в любом вымысле. Интересно, сколько правды в
песенке Фрэнсис? И сколько ее в легендах, что знаем мы?
Я сжала в ответ пальцы Нати, улыбнулась. Неожиданно пришло ощущение разрушения, совсем
рядом… Отхлынуло… Остался едва заметный след. Что с ней?
– Отдыхай, – беззаботно сказала я и поднялась на приплясывающие ноги.
Мне срочно нужен был браслет. И Сандр!
Белые сияющие кристаллы освещали огромную пещеру. Самородки, куски серебряной руды,
рубины, сапфиры, изумруды, алмазы заполняли ее почти под потолок. Между горами
драгоценностей золотыми кольцами перетекало огромное тело гигантского змея. Вуивр неторопливо
подъедал запасы, оставаясь в глубине залежей.
На Сандра и Аранхорда, высунувшихся из узкого тоннеля, он не обращал ровным счетом никакого
внимания. Пока не обращал. Но стоит только на шаг приблизиться к драгоценностям, как вуивр тут
же бросится защищать еду. И самое паршивое, он будет ориентироваться не только на зрение, слух,
но и на тепло! Нюх у вуивров, к счастью, не особо развит.
– Если наши ведьмы не сумеют приготовить зелье, тебе придется пробивать окружной путь, –
задумчиво сказал Аранхорд.
– Пряхи могут не пустить.
Сандр сунул руку в карман, дотронулся до блокирующих магию браслетов. Никогда он не
чувствовал себя таким беспомощным, как во время нападения гомункулов. И это злило. Но он не
мальчишка, чтобы без повода лезть на рожон. И прежде, чем бездумно тратить магию, дырявя стены,
надо подумать, как обмануть гигантского змея. Или отвлечь.
– Ого! – Мерит, вцепившись в руку Сандра, выглянула из-за его спины.
От прикосновения тонких прохладных пальцев прошибло жаром, словно его в кипяток окунули.
Мгновенно вспомнился поцелуй на сборе грибов и то, как Мерит смотрела на его голый после
купания в озере торс. Спокойствия это не добавило. Он хрипло выдохнул, откашлялся и, поймав
понимающий взгляд Аранхорда, одними губами сказал: «Пошел к демону!» Тот насмешливо изогнул
бровь.
– М-да… – Мерит оглядела проход между горами драгоценностей и далекий темный тоннель, к
которому вела дорожка нитей. Нахмурилась, потерла пальцами лоб. – Я смогу пролететь между
кучами. Там выход большой, но недостаточно широкий для вуивра. Змей не должен пролезть…
Она стиснула его руку крепче, наклонилась вперед. Сандр обнял ее за талию, чтобы не свалилась.
– Жаропонижающее надо бы… – пробормотала Мерит.
О да, жаропонижающее ему бы точно не помешало. Или ведро ледяной воды и пробежка до самой
первой пещеры и обратно.
– Иначе никак, – вздохнула она.
Мерит выпрямилась и, даже не заметив, что стоит в его объятиях, начала загибать пальцы, что-то
подсчитывая. Обрадованно кивнула самой себе и обернулась:
– Я сварю! Должно хватить на всех… – Задумчиво постучала пальцами по его браслету, опустила
глаза и встрепенулась: – Совсем забыла! Сандр, ты мне нужен. Как носитель браслета! Немедленно!
У нас там что-то непонятное…
Носитель браслета. Так его еще никто не называл.
Она вывернулась из его рук и, сцапав за запястье, потащила в глубь тоннеля.
– Тихо! – шикнула Мерит, когда они подошли к спящим девицам, и обеими руками вцепилась в
браслет.
Ее спина и плечи напряглись. Сандр наклонился к ее уху и тихо спросил:
– Что ты видишь?
– Петлю на яркой нити… – Мерит запнулась, подбирая слова. – Такое чувство, что в месте
соприкосновения она… срастается и разрушается одновременно. Но это не опасно для Нати. Что
происходит?
– Не знаю. – Сандр обнял ее свободной рукой, некстати подумал, что она чудесно пахнет травами,
тряхнул головой, чтобы избавиться от наваждения, и посмотрел через хрупкое плечо на браслет. – На
второй нити есть что-то похожее?
– Нет… Не знаю… Нить Нати очень яркая, она как бы закрывает нить Фрэнсис, и та едва виднеется,
будто в тени. – Мерит всмотрелась в спящих девиц. – Я в Фрэнсис вообще ничего подобного не
чувствую. Может, у них все по-разному? Не пришло еще ее время?
– Возможно.
– Но нить ведь есть… Может, Нати просто больше хочет стать пряхой? Она загорелась идеей помочь
Венетии. А Фрэнсис… будто отстранилась, закрылась.
Отстранилась? Скорее отступила на время, взяла передышку после того, как услышала слова
Аранхорда о Вети. Такие девицы никогда не сдаются.
– Или Фрэнсис недостаточно испугалась? – пробормотала Мерит. – Лишь пряха спасет, когда сама в
глаза смерти заглянет…
Она отпустила руку Сандра, подобралась поближе к рыжей ведьме. Та недовольно завозилась, из-под
ее головы выкатился сосуд. Мерит радостно сцапала его, прокралась к вещам и знаками показала,
что ей нужен костер, но подальше отсюда, и вода. Понятно показала, видно, у отца научилась.
Сандр послушно перетащил плоские камни за поворот, отобрал у пыхтящей Мерит четыре сосуда,
дотащил до камней. Привычно выплеснул часть воды из одного из них, поставил его на камни.
Достал из второго кучку мха, пихнул между камнями.
– Про прях и смерть… Еще одно предсказание бабки? – спросил он, разжигая огонь.
Мерит отрицательно покачала головой:
– Колыбельная. Фрэнсис вспомнила… Няня детишек в ее приюте под нее спать укладывала. Та еще
страшилка!
– А я люблю страшилки, – хмыкнул Сандр. – Так что там за смертельные ужасы?
Мерит насмешливо на него покосилась и негромко напела незамысловатую мелодию.
Сандру колыбельная была знакома, ею любили пугать детей в работных кварталах. Видимо, няня из
приюта Фрэнсис была оттуда родом. Выбилась в люди, а старые легенды не забыла. Легенды
упрощенные, понятные.
– Что думаешь? – спросила Мерит.
– Думаю, в каждой такой истории есть доля правды. Но воспринимать их буквально не стоит, –
ответил Сандр, с интересом наблюдая за ведьмочкой.
Та подтащила поближе пару камней, благо их вокруг валялось немерено, положила на один из них
мелкий гриб и неловко тюкнула вторым. Шляпка спружинила, камень отскочил, едва не засветив ей
в глаз.
– Отлично сработано, – похвалил Сандр, отнимая камни. – Все подумают, что мы подрались.
Он двумя ударами раскрошил гриб, стряхнул его в руку, накрыл второй и, с силой протерев,
протянул Мерит на ладони горстку пыли.
– Так?
Изумрудные глаза стали совершенно круглыми.
– Так… – кивнула она. – Ссыпай в котелок. И напомни мне, чтобы я больше тебя не злила, о великий
измельчитель грибов.
– Носитель браслета, измельчитель грибов… Кем я еще сегодня буду? – проворчал он, отправляя в
бурлящую воду очередную порцию крошева.
– Собирателем мха, – со смешком подсказала Мерит. – Потому что этого… – она махнула рукой на
сосуд, – все равно не хватит.
Вздохнула и добавила:
– Но все-таки в песенке Фрэнсис что-то есть…
– Детские кошмары? – хмыкнул Сандр.
– Не только кошмары… пряхи ведь почему-то скрываются? А с их даром они бы могли помогать. И
почему некоторые из прошедших путь не остаются, а возвращаются без дара? Эх… Где бы достать
справочник по пряхам, чтобы там было все четко прописано?
Сандр бы тоже от такого не отказался. Мерит права, что-то есть. Ясно теперь, почему его няня так
напряженно ждала, когда он откроет рот при их встрече. Ждала, что он скажет. В любом случае, они
скоро узнают правду. А что касается жутковатой платы… Они идут за ответом и способом, а не за
чудесами. Главное, узнать, что стряслось с Вети, и найти ее.
– Так, грибов достаточно! – заявила Мерит и потянулась к сосуду с остатками сена, которое почему-
то называлось травой.
Ни один пегас точно не стал бы есть такое.
Сандр быстро ободрал все клочки мха поблизости, сложив хорошую кучку, сел и начал
подбрасывать понемногу в костер. Тот весело потрескивал, стреляя рыжими искрами. Мерит
щепотками кидала сено в сосуд и помешивала булькающую бурду, то и дело поглядывая на выход из
тоннеля, где маячил Аранхорд.
– Слушай, а почему он не подходит? – тихо спросила она.
Не хочет мешать. Но не только.
– Изучает вуивра. А заодно переписывается с помощниками.
– И что там нового? – встрепенулась Мерит.
– Иниру благополучно достали, нас «ищут». Она наотрез отказалась куда-то уезжать и прятаться,
поэтому теперь присутствует на раскопках. Айлин тоже. – Сандр не сдержал смешок, протягивая
тетушкину записку, в которой та красочно расписала подвиги Рэна в роли убитой горем девицы.
Мерит начала читать и возмущенно выдохнула:
– Рыдал на месте обвала! Бился головой о камни! Проломил стену?!
Сандр кивнул.
– Пил там же! Чокался со стеной…
На руках Мерит появились чешуйки, в глазах блеснуло серебро.
– Отобрал лопату у гнома и гонял рабочих, чтобы дело шло быстрее. Зашиб градоправителя!
Извинился, рыдал у него на плече! Стребовал вызвать Диона, как лучшего целителя! «Скажи Мерит,
что я убью обоих! Инира».
Да, Айлин из Рэна вышла еще хуже, чем ворон.
– Боги! – Мерит подняла ладонь, собираясь провести по лицу, заметила когти и чешую, убрала и
выдохнула: – Я его тоже убью!
Посмотрела на Сандра и рассмеялась:
– И расцелую! Моя сестра никогда не была такой живой!
Глава 5
Драконом, сотканным из магического тумана, я медленно парила между горами сокровищ, изучая
путь и пристально следя за неподвижно замершими кольцами громадного тела спящего вуивра.
Пока варили зелья, вспомнили, что эти твари вроде как могут чуять магию. Спросили у Аранхорда,
однако он тоже не был уверен. Но если есть план, его нужно тщательно проверить, прежде чем
воплощать в жизнь. Поэтому пришлось мне опять раздваиваться, затягивая оборот.
И теперь я мысленно считала взмахи крыльев, прикидывала маршрут полета. Все запомнив,
потянулась обратно. Магия ринулась назад, мгновенно закинув меня в человеческое тело. Бирюзовая
дымка рассеялась, я оступилась и рухнула прямо в объятия стоявшего позади Сандра. Голова гудела,
но боли почти не было. Видимо, тело привыкло к непривычному способу оборота. Или бодрость от
Фрэнсис помогла.
Мы тихо попятились, отступая в глубь тоннеля. На стенах и потолке больше не вспыхивали
голубыми искрами пучки хлебного мха: Сандр умудрился полностью оборвать его и поджарить.
Запасливый.
Костер уже потух, возле него стояли в ряд пять сосудов: три – со мхом (в том числе и из-под травы),
один – с остатками стылых волнушек, один – пустой из-под зелья для гомункулов. Еще один, с
жаропонижающим, Аранхорд уже держал в руках.
– Минут пять лету от нашего тоннеля до следующего, – сообщила я. – Вуивр на магический вариант
меня не среагировал, есть надежда, что магию он не чует.
Аранхорд кивнул и скомандовал:
– Начинаем! Все помнят, что делать?
– Да, – пискнула Нати.
– Помним, проблем с памятью нет! – огрызнулась Фрэнсис.
Советник удивленно вскинул бровь. Сандр тихо хмыкнул. За ядовитой улыбкой Фрэнсис
чувствовалась не только злость и решимость, но и надежда. Нет, тут уж ничем не поможешь. В ответ
на первую же попытку посочувствовать тебя мигом обвешают проклятиями, как дерево яблоками.
– Раз все готовы, приступим. – Аранхорд поднес сосуд с зельем к губам, сделал три глотка, протянул
Сандру.
Он, а потом и Нати быстро выцедили по порции, после чего сосуд оказался у Фрэнсис. Ведьма,
напротив, смаковала, а потом насмешливо выдала:
– А мяты можно было и больше положить! Для аромата.
– Это не духи, а зелье, – парировала я, забирая варево, и залпом его осушила.
До дна.
Трясти начало сразу. Отличное получилось жаропонижающее. Да и доза драконья. Главное, сильно
зубами не лязгать во время полета.
Забрав опустевший сосуд, Аранхорд подхватил остальные, и мы тихо направились к выходу. Шагнув
на самый край, я сосредоточилась. Выплеснулся вперед силуэт дракона, встал на лапы у самого
начала пещеры сокровищ, моя человеческая половина быстро исчезла.
Сзади, из пролома тоннеля, выглядывали наши.
Удар сердца, и Сандр с Фрэнсис ловко забрались на мою шею. Они – маги, они – дополнительная
боевая сила.
Еще удар сердца, и я, присев на задние лапы, подхватила передними Аранхорда и Нати.
Нас окутало рыжей магией: Фрэнсис набросила на всех отвод глаз, сделав невидимками.
Вуивр не шевельнулся.
Отлично!
Я взмыла под потолок и помчалась к темнеющему вдалеке тоннелю, почти бесшумно взмахивая
крыльями.
Взмах, второй…
Снизу донеслось злое шипение, кольца вуивра начали плавно перетекать между горами.
Услышал! Демон побери, и раньше слышал, чтоб его! Но на призрачного дракона ему было плевать,
а на обычного под отводом глаз – нет!
Может, вернуться? Пока не поздно. Я быстро посмотрела назад. Поздно… Выход тоннеля, из
которого мы только что выбрались, был намертво затянут серебристой паутиной. Обратного пути
нет!
Я замолотила крыльями, еле успевая вилять между сталактитами. На шее, уже не скрываясь,
ругалась Фрэнсис.
Огромное чешуйчатое кольцо резко вздыбилось впереди, перекрывая дорогу. Я резко затормозила, с
ужасом понимая, что не успеваю, сейчас врежусь. Пещера задрожала, с потолка рухнула увесистая
глыба, точно на демоново кольцо, придавливая его к полу. Сандр! Я рванула дальше. Еще немного!
Гора драгоценностей впереди с грохотом осыпалась, и на меня бросилась огромная змеиная голова
со свирепо раззявленной пастью. Я дернулась назад, челюсти вуивра громко щелкнули впустую.
– Гадство! – взвизгнула Фрэнсис. – Эта пакость видит нас под отводом глаз!
Голова на миг зависла, прицеливаясь. А за ней, на пути к спасительному провалу тоннеля,
вздымались новые и новые кольца. Если Сандр и их завалит, нас отрежет от выхода!
– Спустись ниже, я спрыгну и отвлеку, – крикнул Сандр, – уйду тоннелем.
– Сначала тебя сожрут! – рявкнула Фрэнсис. – Лучше держи меня крепче. Мерит! Как скажу,
подлетай ближе к его глазам.
И она неразборчиво забормотала.
Несколько невыносимо долгих мгновений я металась, уворачиваясь от чешуйчатой морды, Фрэнсис
шептала, Сандр ругался сквозь зубы, Нати и Аранхорд молча болтались в лапах.
– Давай! – наконец скомандовала Фрэнсис.
Я развернулась, ринулась на змеиную голову. Сандр крепче стиснул мою шею, удерживая ведьму.
Просвистели два пузырька, врезались прямо в глаза вуивра, выплеснулось радужной дугой искристое
зелье, по воздуху растекся запах трав. Я быстро вильнула в сторону, отлетая подальше от пасти. Змей
зашипел, затряс громадной башкой, с размаху нырнул в гору сокровищ. Мощное тело извивалось,
билось о землю, освободив путь к выходу. Я помчалась к темнеющему провалу в стене со всей
скоростью, на которую была способна. Воздух свистел в ушах, внизу проносились горы
драгоценностей, по спине распластались Фрэнсис и Сандр, крепко держась за мою шею.
– Осторожно! Он очухался! – в один голос крикнули Нати и Аранхорд.
Я оглянулась. Из-за очередной горы вынырнула голова, зашипела и ринулась следом. Пасть
щелкнула у самого моего хвоста.
Рванув из последних сил, я рыкнула:
– Берегись!
И, сложив крылья, с размаху влетела в тоннель. Тут же что-то с грохотом врезалось в стену рядом с
ним, посыпались камни. Вуивр! Счастье, что промазал. Еще удар!
– Чтоб ты убился, – прошипела Фрэнсис.
Некоторое время меня несло вперед, и я летела, притормаживая задними лапами. Наконец
остановилась, выпустила Нати и Аранхорда, пригнулась. Фрэнсис и Сандр соскочили на пол.
Я с облегчением выдохнула, приняла человеческий облик и огляделась. Ого… Это я вовремя
остановилась. Дальше тоннель заметно сужался и вообще изгибался.
Как раз за его поворотом только что скрылись Сандр и Аранхорд. Как-то непривычно смотрится
советник с пустыми руками. Я подавилась смешком. Все шесть сосудов, словно солдаты на параде,
выстроились возле стены. Рядом с ними сидела Нати. Фрэнсис сердито ходила туда-сюда, стараясь
привести в порядок волосы. Змей больше не долбился в стену, но попытки сожрать незваных гостей
не оставил. Он по-прежнему злобно шипел, в провале входа появлялся то один огромный глаз, то
второй. А потом и вовсе вполз ужасающе длинный раздвоенный язык. Но, к счастью, нас ему было
не достать.
– Фу, пакость, – скривилась Фрэнсис и от души запустила в него камнем.
Нати поежилась и на всякий случай перебралась подальше.
– Привал! – скомандовал Аранхорд, показываясь из-за поворота.
Полностью согласна. Пять минут полета, а будто несколько часов по небу носилась.
– Ты молодец, Фрэнсис, лихо зелья кинула, – похвалила я, растирая замерзшие руки.
Ведьма небрежно пожала плечами, предательски порозовев от удовольствия.
– А из чего, кстати, зелье сделала? – с любопытством спросила я, усаживаясь рядом с Нати.
Сандр устроился около меня, протянул флягу с водой, я отрицательно покачала головой.
Куда? В животе до сих пор булькало жаропонижающее.
– Из зелья от женских немощей, – неохотно буркнула Фрэнсис, – еще наверху сварила из твоего
букета.
Точно. Она так и не вернула мне букет. Она его в зелье искрошила. Бережливая.
– А почему не сказала, что они у тебя есть? – Я подула на пальцы.
Сандр поймал мои ладошки своими ладонями, большими, теплыми. И потер, согревая. М-м-м… Как
хорошо…
Фрэнсис сверкнула глазами:
– Ну не сказала, и что?
– Мы не на прогулке, – спокойно заговорил Сандр. – Здесь, как на войне, любая мелочь может
оказаться полезной.
Фрэнсис презрительно фыркнула, но, наткнувшись на хмурый взгляд советника, с яростью
отчеканила:
– Ах «как на войне»?! Извольте! Это был неприкосновенный запас, ясно? Скажи я вам раньше, давно
бы его использовали. Чем бы тогда в вуивра кидались? Рассказами про войну? Я хоть и не военный и
не дочь наемника, но тоже немного соображаю!
А вот и наша ведьма вернулась! Скучали?
– Телохранителя, Фрэнсис. На досуге попей зелья для улучшения памяти, – задумчиво поправила я.
Кто знает, может, она и права? – Еще зелья остались?
– Ага. Еще один пузырек. От женских недомоганий, – не поворачиваясь, пробурчала ведьма. –
Поделиться?
– Пока не надо. Просто хочу иметь в виду. Вдруг понадобится.
Когда все отдохнули, а я перестала дрожать, мы двинулись дальше.
И снова потянулись пещеры. Одна за другой, одна за другой. Ни монстров, ни препятствий, ни мха
или других растений, ни воды. Только камни-камни-камни и… темнота.
Нити теперь не бежали над головами сияющей дорожкой. Они только указывали направление и
гасли, оставляя едва заметный отблеск далеко впереди. Дурацкий купол, по-прежнему надежно
залеплявший выходы за нашими спинами, тоже больше не светился. Он стал серым, как нить в
браслете.
Пришлось перестроиться: впереди шел Сандр, потом Нати и Фрэнсис с перстнем. За ними советник.
И замыкала цепочку я.
Луна взошла высоко, все уже валились с ног, но подходящая пещера так и не попалась. На ночевку
остановились в очередной, пустой и унылой, как предыдущие. Аранхорд и Сандр прочесали ее вдоль
и поперек, вернулись хмурые. Съев по порции мха, мы сделали по паре глотков из фляжки. Если
завтра не попадется хотя бы лужа, вода закончится. Ее и так осталось лишь на донышке.
– Полночи я караулю, полночи ты, – негромко сказал Аранхорд.
Сандр кивнул. Интересно, почему меня не спрашивают? Вообще-то, драконы прекрасно видят в
темноте. Во всяком случае, уж точно лучше эльфов-советников.
– А я ког… – заговорила я.
Но Аранхорд так глянул, что оставшиеся слова застряли в горле, и я шустро улеглась, подпихнув под
голову сосуд с грибами. Даже глаза зажмурила. Фрэнсис ехидно хихикнула и растянулась рядом.
Сандр лег с другой стороны.
И вскоре все стихло, слышно было лишь сонное сопение.
Я осторожно приоткрыла глаза. Аранхорд бесшумно обходил пещеру, изредка подсвечивая себе
перстнем, Сандр и Фрэнсис спали. Нати сидела, глядя перед собой, и задумчиво перебирала
пальцами воздух.
– Нати, – тихо позвала я.
Она вздрогнула и повернулась.
– Что ты делаешь? – я кивнула на ее руки.
– Это так странно… – пробормотала Нати. – Кажется, я что-то вижу. Какие-то нити вокруг. Но стоит
сосредоточиться, и они исчезают.
Так-так. Надо срочно проверить браслет.
– Ты просто устала, – уверенно шепнула я. – Ложись, завтра попробуешь снова.
Нати послушно свернулась калачиком. Вскоре ее дыхание выровнялось, а лицо расслабилось. Я
придвинулась к Сандру вплотную, осторожно положила ладонь на браслет. Он тут же проснулся,
вопросительно выгнул бровь.
– Нати! – одними губами ответила я и приложила пальцы к холодному металлу.
Ярко вспыхнула белая нить, тенью проявилась темная. Они стали почти одинаковыми по толщине.
Петля на светлой продолжала срастаться, уже почти не был виден перехлест, темная же была
ровной… Что это значит?
Тихо пересказав Сандру то, что увидела, я задумчиво провела пальцами по его камзолу от плеча до
груди и обратно. Он поймал мою ладонь, прижал к себе.
– Белая и черная нити, серая у тебя в браслете, – продолжила я. – И нити, что ведут нас, тоже
поменяли цвет… Как думаешь, что это? Какие-то ступени в магии прях? Или разные проявления
силы?
– Возможно… – отозвался Сандр.
И вдруг замер, мышцы под моими ладонями закаменели, по земле пробежала легкая дрожь.
Приподнявшись на локте, он напряженно всмотрелся в темноту.
– Что там? – насторожилась я и, освободив пальцы, перекатилась на живот.
– Вети… Тс-с-с, – шепнул Сандр, предостерегающе показав глазами на приближающегося
Аранхорда. – Я чувствую отголосок ее силы.
– Далеко?
– Нет. Подыграешь?
В чем? Я недоуменно моргнула и в следующий миг оказалась прижата к земле, а губы Сандра
завладели моими, страстно, жарко. От неожиданности я ответила.
– Подыграть! – хрипло выдохнул он. – А не сводить с ума…
И снова поцеловал, жадно, долго…
Потом ругнулся, откатился, вскочил и сообщил Аранхорду:
– Мы прогуляемся!
Рывком поставил слегка дезориентированную меня на ноги, снова поцеловал. Еще крепче, сильнее,
до сладкого покалывания в губах. И потащил в темноту, обнимая за талию.
– Ты представляешь, что он подумает? – с нервным смешком прошептала я.
– И предполагать не буду. Главное, что он скажет, увидев жену.
Сандр прижал меня спиной к камню, его пальцы зарылись в волосы, губы почти касались моих, а
рука путешествовала вниз по ноге, сминая платье. Со стороны это выглядело… Неприлично
выглядело.
Я обняла Сандра за шею и попыталась определить, где Венетия. Сердце стучало как бешеное,
дыхание сбилось… Губы Сандра, мягкие, жадные… Ой, нет, не то! Я сглотнула и тут же получила
еще один поцелуй.
– Перестань! – взмолилась я, стараясь собрать мысли в кучу. – Я, между прочим, помочь хочу…
Сандр наклонился к щеке:
– В пяти шагах от нас, справа.
Прикрыв глаза, я сосредоточилась. Да, есть. То же странное ощущение, что и в пещере. Если зайдем
с двух сторон…
– Ты слева, я справа? – шепнула я.
– Да… – Горячее дыхание обожгло ухо.
Что за напасть. Я потрясла головой, чтобы прийти в себя, Сандр выпустил меня из рук, и мы, точно
две гончие, ринулись за камни.
Я вылетела первой:
– Стойте! Не уходите!
Женщина, сотканная из камня и металлов, замерла.
– Вети… – выскочил Сандр.
Но она снова утекала, растворяясь в стене.
– Почему вы скрываетесь? – в отчаянии воскликнула я.
– Я умерла, – шевельнулись каменные губы.
– Не умерла! – с жаром возразила я. – Да, вы не живы. Но и не мертвы! Не знаю, как это объяснить…
Я лишь недавно стала хозяйкой подлунных земель. Просто поверьте!
В глазах Венетии мелькнула слабая искра надежды.
– Стой, Вети! – выдохнул Сандр, но она уже полностью исчезла.
– Венетия вернется, – я сжала его плечо. – Она мне поверила.
Он накрыл мою руку ладонью, подтянул ближе и поцеловал внутреннюю сторону запястья.
– Не нужно больше играть, – со смешком напомнила я.
– А я и не играю…
Обратно мы шли, держась за руки. Аранхорд издали осветил нас перстнем, Фрэнсис сонно
пробурчала:
– Что вы шастаете и шастаете? Никакого покоя!
Перевернулась на другой бок и уснула.
А вот у меня ночью были проблемы со сном. Стоило закрыть глаза, как вспоминалась ловля Венетии.
Вернее, то, что было перед ней. Задремать удалось лишь под утро. Казалось, только сомкнула глаза,
как раздалось:
– Подъем!
Съев по горстке мха, выпили по глотку воды и засобирались.
– Ты с ним потише, – шепнула мне на ухо Фрэнсис, показав глазами на Сандра. – А то до свадьбы
дело не дойдет.
До чего?! Откуда такие фантазии? Ах да… Видимо, заметила наше вчерашнее «подыграть»
и поспешное уединение.
– А ты что, беспокоишься? – сконфуженно выдавила я.
Фрэнсис презрительно фыркнула. Потом вздохнула и сердито пробурчала:
– Да так, жалко, привыкла я к тебе!
Вечером натолкнулись на ручей, такой крохотный, что пришлось полночи черпать ладошками,
чтобы сполоснуть и наполнить водой все свободные сосуды.
И потянулись серой цепочкой дни, однообразные и тоскливые. Нити вели нас пыльными сухими
пещерами, где не было ни капли воды, ни кусочка чего-нибудь мало-мальски пригодного в пищу.
Зато завалов и обрывов было хоть отбавляй. Приходилось продираться, проползать, просачиваться.
Мечтая о ванне, больше источников воды не попадалось, и жареном поросенке…
Аранхорд уменьшил порции мха до пары крошек, но он все равно закончился. На очередном привале
Сандр перетер между ладонями мелкие стылые волнушки и ссыпал обратно.
– Это же гадость, – задумчиво пробормотала Фрэнсис.
– Гадость, которую можно пожевать! – отрезал он.
Подумал, снял крышки с сосудов, перемолол и их. Сами же опустевшие сосуды измельчить не
удалось. Крепкие вышли посудины, да. Только одна поддалась. Да и то лишь слегка треснула под
руками Сандра. Пришлось ее просто выкинуть. Аранхорд мудрено связал дужки пяти оставшихся
сосудов полосой ткани, оторванной от подола Фрэнсис, взгромоздил эту конструкцию на плечо, и мы
двинулись дальше. Сандр есть отказался, лишь делал по паре глотков воды в день. Говорил, что
гном, в отличие от эльфа или человека, может обойтись без воды до семнадцати суток, а без еды
почти месяц.
– Тогда я тоже не буду, – решительно заявила я. – Драконы могут выдержать еще дольше.
Но спустя пару дней стало ясно, что я совсем не дракон, а вполне себе человек. В некоторых
вопросах…
Через полторы недели скудные запасы закончились: грибное крошево было дожевано, вся вода
выпита. Даже зелье Фрэнсис от женских недомоганий проглотили, не морщась. Аранхорд упорно
тащил теперь уже полностью пустые фляги, видно, надеясь на чудо. Но чуда не происходило.
Еще несколько дней пути по пещерам превратили нас в лунатиков, которые шли, сами не зная куда.
Разрушение ощущалось в каждом, но Сандр не давал остановить его.
– Сохрани силы на крайний случай.
Сутки спустя мы выползли к очередной пещере. Она напоминала гигантскую чашу с несколькими
входами примерно на середине высоты стен. Мы скатились вниз, точно мешки с мукой.
Я чихнула и огляделась. Тоннель, из которого мы выпали, был ожидаемо залеплен куполом. А
нити… Нити тянулись над головой и ныряли в другой: низкий, темный, с небольшой площадкой
перед проломом. И к этой площадке предстояло карабкаться по узким, с ладонь, почти отвесным
уступам. Судя по всему, раньше площадка сплошной полосой окольцовывала пещеру, и уступы, что
вели к ней, тоже располагались кругами. Но потом что-то случилось, и часть рельефа обрушилась.
Хорошо, хоть не все.
Сандр внимательно смотрел на небольшой вход, что располагался ниже остальных, и к чему-то
прислушивался. Нати и Фрэнсис уже лезли наверх, цепляясь за трещины и впадины, Аранхорд
подталкивал их, подстраховывал, подсвечивая перстнем.
Эх, в драконьем облике вмиг бы сейчас всех доставила… Я честно попыталась обернуться, но ничего
не вышло. Магия окутывала меня и рассеивалась. Я в отчаянии скрипнула зубами. Сзади пахнуло
теплом, на плечи легли знакомые руки.
– Чую воду, – шепнул в ухо Сандр. – Близко. Сколько ее там, не знаю, «слепые глаза». Сможешь
вызвать?
– Да! – я быстро повернулась к нему. – Где источник?
Сандр молча показал на груду камней возле стены.
Я тут же развернулась и зашагала к ней.
– Подожди, пока все заберутся повыше, – усмехнулся, нагнав меня, Сандр. – На всякий случай.
– У меня не столько сил, чтобы устроить потоп, – проворчала я.
Однако оглянулась. Девочки почти доползли до площадки, Аранхорд поднимался следом и негромко
командовал:
– В тоннель сразу не заходить, иначе отрежет куполом. Устраиваемся перед входом и ждем
остальных…
– Ждите… – прошептала я. – Мы добудем воду. А когда напьемся, я буду вас лечить…
– Или мы тебя, – проворчал Сандр.
Шершавые теплые пальцы скользнули по моей щеке. Неужели когда-то этого вредного, упрямого,
невозможного, потрясающего мужчины не было в моей жизни?
– Ты как? – хрипло спросил потрясающий мужчина.
– Как злющий голодный дракон, который хочет пить!
– Отлично, – тихо рассмеялся он. – Тогда приступай. Аранхорд и девочки уже на месте.
Я внимательно вгляделась в завал, перекрывший доступ воде. Выбрала место, где валунов было
мало, а мелких камушков много, подошла ближе, присела на корточки и пощупала. Чуть сыровато.
Хорошо.
Призыв или возвращение источника в пересохший колодец – универсальный заговор. Главное,
действовать осторожно. Потому что есть риск призвать куда больше воды, чем требуется. И
получить, к примеру, вместо колодца гейзер.
Прикрыв глаза, я зашептала. Слова складывались в строчки, магия текла бирюзовым туманом с
пальцев, просачивалась между камнями. Тихо хлюпнуло… И еще…
Да! Давай лейся!
Открыв глаза, я чуть не взвыла от обиды. Галька под моими ладонями стала мокрой. На этом все. Ни
струйки. Конечно, можно полизать камни, только вот тут даже на одного человека не хватит.
Ладно…
Я засунула пальцы между валунами и громко, с выражением начала читать призыв. Выплеснула
ведьминскую силу до капли, до звона в ушах, но окутала магическим туманом всю груду и часть
стены.
Камни задрожали, потянуло сыростью. Я отдернула руки. Тонкая струйка пробилась через завал и,
весело журча, потекла вниз.
Получилось!
Я подставила ладонь под воду. Пусть и мутно-белая, но это была вода!
По пещере прокатился странный гул.
– Назад! – Сандр отпихнул меня от валунов, приложил к ним руки.
Отголосок его магии потонул в яростном грохоте. Тугие струи забили во все стороны, снося камни,
валуны, сбивая с ног.
– Не удержу! – выдохнул Сандр, развернулся, сцапал меня за руку и потащил к уступам.
Поток воды ударил в спину. Захлебываясь, мы закружись в водовороте. Ни верха, ни низа, только
белая муть вокруг и сдавленная от нехватки воздуха грудь. Водная карусель вертела, крутила, то
выбрасывала наружу, то затягивала вглубь. Свет перстня метался по бурлящему потоку, Аранхорд
кидал длинную полосу подола Фрэнсис, но ухватиться никак не получалось. Он отшвырнул
бесполезную тряпку, отдал перстень Нати и прыгнул в воду. Меня несло прямо на стену…
Но внезапно все успокоилось. Взмахнув руками, я вынырнула и, отфыркиваясь и кашляя, легла на
воду.
Пещера до половины высоты превратилась в озеро. Большое круглое озеро белой мутной воды. Она
плескалась чуть ниже площадки, где сидели девочки. Сандр быстро греб ко мне с одной стороны, с
другой приближался Аранхорд.
– Все в порядке! – крикнула я. – Я сама… – закончила, глядя в лицо подплывшего Аранхорда.
Он потянулся ко мне. И резко ушел под воду.
Какого демона?!
Нырнули с Сандром вместе. Сквозь муть удалось разглядеть, как длинная, напоминающая угря
рыбина, получив в нос сапогом, выпустила из пасти ногу советника. Развернулась и вновь ринулась в
атаку, стараясь оттяпать от непокорной добычи кусок. Добыча была против. Зажав зубастую голову
под мышкой, Аранхорд лупил по ней кулаком. Два дополнительных кулака Сандра плюс мои когти –
и рыбина, пересмотрев пищевые пристрастия, попыталась вывернуться и удрать. Не тут-то было.
Советник вцепился в нее как клещ и потащил на поверхность. Мы рванули следом.
– Ужин! – выдохнул Аранхорд, едва вынырнув.
А ведь он прав! Пещерная рыба – вполне себе ужин. Причем большой и вкусный!
Мы с Сандром тут же обхватили извивающееся длинное тело, доволокли его до площадки, где
напряженно ждали будущие пряхи, и выбросили на сушу.
Мокрый хвост заколотился, сбив в воду три сосуда, страшная рыбья пасть угрожающе щелкнула.
Нати отпрянула, едва не выронив перстень, а Фрэнсис так пронзительно завизжала, что рыбина
дернулась и затихла, закатив глаза.
– Наповал, – похвалил Аранхорд.
– Что за пакость вы притащили… – прошипела Фрэнсис, отползая подальше.
– Рыбу, – невозмутимо ответил советник.
Мы выбрались из озера и буквально свалились на каменную гладь. Советник зачерпнул воды и,
очистив ее перстнем, пустил сосуд по кругу. Все пили молча и жадно. Второй сосуд опустошили уже
медленнее. Впервые за долгое время досыта напившись, я прислонилась к плечу Сандра. По волосам,
по лицу стекали капли, платье стало похоже на… платье. Пока плавали, оно отмылось от пещерной
пыли.
– Хорошо… – выдохнула я, глядя на раскинувшееся у ног озеро. – Воду добыли, еду поймали, жизнь
налаживается!
Но по-настоящему жизнь наладилась спустя несколько часов, когда мы отдохнули и приготовили
рыбу.
Правда, сначала долго решали, что с ней делать. Сандр с Аранхордом исчезли в тоннеле, а
вернувшись, развели руками: в ближайших окрестностях мха на костер не было ни клочка.
– Может, так съедим? – предложил благородный лорд Ортвин.
Совсем ошалел от голода. Тоже мне, оборотень нашелся, сырое глотать.
– Сырая рыба очень полезна для здоровья, – подхватила Фрэнсис.
И эта туда же.
– Ага. В нашу лечебницу много прибегало таких вот полезно-здоровых, – кивнула я. – Столько на
них зелий перевели…
– Много ты знаешь, – фыркнула Фрэнсис. – Мне об этом отличный лекарь говорил.
Врет. Только что придумала.
– Налопаетесь сырого, животы схватит, а лечить нечем, – предостерегла я. – Неизвестно еще, где эта
рыбина плавала. И что ела.
Сандр и Аранхорд переглянулись и снова исчезли в тоннеле. Видимо, решили исследовать его
дальше. Фрэнсис посмотрела на меня, потом на зубастую рыбью пасть, потом снова на меня и
решительно скользнула в воду.
– Куда? – пискнула я.
– Мыться! – выдохнула Нати и тоже ринулась в озеро.
– А вдруг там еще рыбы есть?! Вас же сожрут!
– Пусть лучше сожрут, чем в таком виде ходить! – отрезала Фрэнсис.
Вдоволь наполоскавшись, обе вылезли на берег. Одна выжимала платье и рыжие волосы, другая
прыгала, пытаясь вытряхнуть воду из уха.
– А давайте перстнем ее поджарим, – сказала Нати, наконец опускаясь на землю. – Он же светит.
Может, если немного усилить, будет еще и греть?
– Вряд ли, – вздохнула я. – Заклинания на свет и тепло разные.
Заклинания, заговоры… Что-то крутилось в голове, дразня и ускользая.
Я задумчиво причесала пальцами полностью высохшую шевелюру, разделила на части и заплела
косу. Сколько себя помню, у меня всегда была коса. Впрочем, нет, не всегда. Однажды мне
пришлось довольно долго ходить с короткой стрижкой. Я тогда осваивала заклинание для сушки
волос. Так полыхнуло… Удивительно, что вообще лысой не осталась.
Стоп… Точно!
– Нати, отодвинься. Фрэнсис, подползай ближе! – скомандовала я. – Будем рыбу запекать. Или
жарить. Или жечь. Как получится.
– Заговором? – встрепенулась та.
– Нет, заклинанием для сушки волос.
Фрэнсис машинально схватилась за свою мокрую гриву и пробормотала:
– Я им никогда не пользуюсь…
Ага, видимо, тоже феерично «освоила».
– И я не пользуюсь. Но ей, – я кивнула на недавний улов Аранхорда, – уже все равно. Начинай.
Только силы влей побольше.
Фрэнсис кивнула и медленно провела руками над рыбиной. Рыжий туман потек с пальцев, окутал
сначала хвост, потом длинное тело, потом голову. Мы затаили дыхание. Заструился едва заметный
дымок, зашипело, запахло жареным. Рыбина быстро покрывалась аппетитной золотистой корочкой,
и эта корочка так же быстро начала темнеть, кое-где проступили черные пятна копоти.
– Все! – Фрэнсис отдернула руки и мгновенно развеяла рыжую магию. – Будем есть то, что внутри!
– Ой, как вкусно пахнет, – сглотнула Нати. – Нужно подождать лор…
– Ждать не нужно! – раздался сзади знакомый голос. – Мы уже здесь.
Сандр и Аранхорд стояли за спиной. Ясно, на запах примчались.
– Оставь ведьму одну, получишь проклятие, зелье и скандал, – усмехнулся Аранхорд, пристраиваясь
рядом с рыбой.
– Или наводнение, озеро и обед! – добавил Сандр, усаживаясь рядом со мной.
Мы с Фрэнсис переглянулись и насмешливо спросили:
– Так вы не голодные?
Оба тут же отрицательно затрясли головами, моментально передумав шутить.
Рыба под корочкой оказалась удивительно вкусной и мягкой. Несколько мгновений стояла полная
тишина, а потом Аранхорд сказал:
– Все. Достаточно.
Он прав. Наедаться сразу до отвала после столь длительной голодовки чревато путешествием к
предкам. Все со вздохом убрали руки и несколько часов сидели, вдыхая умопомрачительный запах.
Советник достал чудом уцелевшую шкатулку и активно переписывался, изредка сообщая нам
последние новости.
Пока мы блуждали и плавали по пещерам, наверху нас продолжали «искать» люди Аранхорда. Папу
выпустили, и он тут же примчался в Беорегард. Мама тоже прилетела. И сразу встретилась с Лайлом.
«Айлин» обрыдала обоих родителей, демонстративно поссорилась с лордом Элктаном. Прицепилась
к какой-то ерунде и теперь дулась на него и избегала, уединяясь и шушукаясь с Дионом.
Молодец Рэн, мастерски сработал. Видимо, помнит про драконье чутье на ложь. Отправить бы его
вместо меня к Науэллам, пусть бы устроил им веселую жизнь. Кстати, бабка с дедом на немедленном
приезде внучки не настаивали, но освобождение отца подали как свое достижение. Вот только никто
им не поверил: леди Инира, взяв клятву с родителей, все им рассказала.
Караван с вещами наконец прибыл, и Дион устроил внеплановый осмотр яростно чешущимся
слугам. Вывел им блох, столь неудачно подцепленных во время той знаменитой ночевки на мягких
матрасах, выявил двух симулянтов, довел до нервного тика чету Касарди, вылечил застарелую
бородавку компаньонке леди Иниры и… И начал ухаживать за ней самой. Не за компаньонкой,
конечно. За леди Инирой.
Та была в гневе. Дион – в упрямстве. Телохранители – в восторге, потому как к их рядам неожиданно
присоединилась весьма колоритная и весьма боевая единица. Дион, как выяснилось, когда-то
служил, и довольно успешно, потом уволился и отправился в «мирную жизнь». Благодаря связям при
дворе получил неплохую должность, но однажды посоветовал некой знатной даме вместо зелий для
увеличения груди, как хотелось ее мужу, завести нового мужа… Она и завела. А старый организовал
Диону ссылку в нашу лечебницу. Где он и командовал, пока «Айлин» его не вытребовала. В общем,
Дион все время вертелся возле леди Иниры, что было очень кстати.
Хоть помощники Аранхорда и арестовали четырех диверсантов, причастных к появлению ловушки,
а через них вышли на вражину, но… Обнаружить ее пока не удалось.
Гвиннет Слейт была неуловима. Они знали о ней все – от даты рождения до состава запрещенных
зелий, которые варила ее семья. Иногда всплывали отдельные сведения о ее новых подвигах. Но сама
девушка исчезла. Будто испарилась лет двенадцать назад. Никто не знал, ни как она выглядит, ни где
живет, ни какое имя носит. Ни-че-го. Ноль!
– Еще появится, – мрачно сказал Сандр. – Чтобы довершить начатое. Нас вроде как похоронило, но
Инира-то осталась в живых.
Советник кивнул, решительно захлопнул шкатулку и, сунув ее в карман, скомандовал:
– Ужинать!
Дважды говорить не пришлось. Когда все проглотили еще по кусочку рыбы, Аранхорд сложил
остатки мякоти в сосуд, наполнил второй и фляжку из озера и, очистив всю воду перстнем, сказал:
– В путь!
И мы друг за другом привычно потянулись в тоннель. Пыль, камни, темнота, залепленный куполом
выход – ничего нового. И это неплохо!
Глава 6
Нити, отрезавшие выход к озеру, были черными. И исчезающие над головой тоже. Они быстро
таяли, оставляя вдалеке обрывок-ориентир, мерцающий странной непонятной темнотой.
Что бы это светопреставление ни означало, вреда оно точно не несло. А вот то, что неторопливо
плыло справа в толще породы, было очень опасным.
Сандр настороженно прислушался. Блуждающая жила. Живой жидкий металл, способный
уничтожить любого. Невероятная древность, с которой сейчас сталкивались редко.
А когда-то такие жилы были главным бичом горняков всех рас. Далеко не сразу догадались, как с
ними справиться. Приходилось просто бросать шахту.
Но потом драконы в своих владениях спустились в пещеры и подчинили себе самые сильные из жил:
золотые. И заставили их служить, загоняя все остальные на глубину, где они постепенно угасали. Так
у драконов появились их сокровищницы: живые золотые жилы до сих пор охраняют земли многих
драконьих семей.
А гномы нашли другой выход: научились призывать недра, чтобы разрушать блуждающие жилы. Да,
изначально призыв недр использовался исключительно с такой целью. Этот способ оказался более
действенным, поскольку не зависел от наличия поблизости золотых жил. И остальные расы охотно
нанимали гномов, чтобы обезопасить подземные работы.
Демон подери! Видимо, пряхи завели их своими нитями в такие места, куда даже самые глубокие
шахты гномов не достают. Иначе перетекающую в стене живую медь давно бы уничтожили.
Пусть жила не особо прыткая, слабая или почти угасшая, но и его силы после голодовки и попытки
удержать воду, хлынувшую в озеро, еще не восстановились. На что их хватит, если внезапно из
толщи породы вдруг вырвется волна жидкой меди?
Приостановить ее. Отвлечь от остальных. Дать им время добежать до выхода из тоннеля.
Сандр резко затормозил и развернулся. На него вопросительно смотрели четыре пары глаз.
– Что-то случилось? – нахмурилась Мерит.
Ее драконья суть явно ничего не чувствовала. Неудивительно. В обычном состоянии жила
просачивается через пустоты, ничего не разрушая.
– Дикая жила, медная, – ответил он.
– Как в древности? – побледнела Фрэнсис.
– Как у драконов? – озадаченно моргнула Нати и огляделась, приподняв перстень повыше над
головой.
– Разве они еще остались? – удивилась Мерит.
– Близко? – спросил Аранхорд, всматриваясь в темноту тоннеля.
– Да, – ответил сразу всем Сандр. Переглянулся с советником и едва заметно кивнул. – Поэтому ноги
в руки и бегом дальше, вперед по тоннелю, до самого выхода из него. Что есть сил. Не
оборачиваться, не сомневаться, ясно?
– Ясно… – выдохнули в ответ.
С тихим шелестом из стены начала вытекать жидкая медь. Демону ее в пасть!
– Вперед! – рявкнул Сандр.
Все просвистели мимо него.
– Мерит, успокойся… Он не умрет сегодня, – донесся голос Нати. – Я видела его нить!
Она видит нити жизни?..
Земля задрожала, с грохотом посыпались камни. Сандр мгновенно развернулся лицом к вставшей на
дыбы медной волне, сосредоточился. А та все поднималась, поднималась, пока не достигла потолка.
И замерла… Приготовилась нападать. Но недра уже отозвались, понеслись огнем по венам, наливая
силой тело. Брызнули трещины из-под ног, засочилась через них дымящаяся лава, поползла алыми
ручьями. Пока еще тонкими, но уже опасными для жилы, способными ее уничтожить.
Жила ударила первой: растеклась спрутом в стороны и ринулась на Сандра. Лава жадно слизнула ее
часть, вторая летела точно в него. Сандр вскинул руки, напрягся, с трудом удерживая на расстоянии
волну беснующейся меди. Немного, еще немного, и лавы станет достаточно, чтобы полностью ее
поглотить…
Внезапно рядом с ним выплеснулась из стены Вети, выставила вперед каменные ладони. И лава
забила фонтанами, разливаясь огненным морем, в котором мелькали камни, струились металлы,
вспыхивали драгоценные самородки. Натиск жилы ослаб, она заколыхалась, словно втягиваясь в это
море, растворяясь в нем. Пара ударов сердца, и лава с гулом отхлынула, впиталась в пол, склеивая
трещины. Еще удар сердца, и магия недр рассеялась, оставив тоннель в первозданном виде, словно
тут ничего и не происходило. Лишь издали едва различимо доносился приближающийся топот.
Ясно, Мерит всех взбаламутила, и, как только наступила тишина, они помчались обратно. Чтобы
проверить, не нужна ли ему помощь.
Сандр усмехнулся и повернулся к Вети. Она покачнулась и рухнула на колени, он дернулся к ней.
– Стой! – отчаянно крикнула Вети. – Не подходи! И не трогай. Я связана с недрами земли. Их магия
не дает никому ко мне прикоснуться. Тебя отбросит или вообще убьет…
Сандр опустил руку и, глядя в родное лицо, каменное, уставшее и измученное, тихо спросил:
– Ты поэтому ушла после нападения?
Вети вяло кивнула.
Демон все побери! Когда она пропала, он чувствовал, что она не погибла, и никак не мог понять,
почему она скрывается. Но никогда, даже в самом отчаянном бреду, ему и в голову не приходило,
что она боялась причинить кому-то вред.
– Недра земли… – тихо заговорила Вети. – Мы же ничего о них не знаем. Ни-че-го! Но наивно
думаем, что покорили их. И постоянно призываем, не ведая, с чем связываемся. Как дети, которые
считают, что играют с земляным червяком, а на самом деле дергают за хвост вуивра. Сотни вуивров!
Потому что магия недр – это такая первозданная мощь, такая силища, дикая, яростная,
необузданная… Да вздумай она взбунтоваться, всех гномов мира и их предков не хватит, чтобы ее
усмирить.
Сандр молча слушал. Сейчас он получал ответы на все свои вопросы. Почти на все.
– Мы с детства слышим, что призыв недр опасен, и тут же успокаиваем себя, мол, гномам лава не
страшна, они не могут сгореть. Не могут, да. Зато магия способна их уничтожить, как и любого
другого. Но смерть – это еще не самое страшное. Куда хуже зависнуть в небытие…
Вети прерывисто вздохнула и продолжила:
– …как я. Мой дар был силен, сильней твоего, я сотни раз призывала недра… И полагала, что смогу
справиться. Но в тот раз магии земли выплеснулось столько, что меня буквально снесло. Последнее,
что увидела: ослепительная вспышка и… темнота. Когда очнулась, долго не могла понять, кто я и
где нахожусь. Даже имя забыла. И всю свою жизнь. Потом память вернулась. Но я и сейчас не
понимаю, кто я, – ее голос дрогнул. – Знаю только, что связана с недрами земли. И могу ими
пользоваться. Немного. Иногда больше, иногда совсем мало.
Вети замолчала, уставившись в одну точку. Видно, посчитала свой рассказ законченным. Зато Сандр
так не считал:
– И сколько понадобилось дней, месяцев, лет, чтобы ты вспомнила… свою жизнь, Аранхорда, меня?
– Не знаю. Может, неделю, может, две…
– Две недели?! – прорычал Сандр. – Да мы два года искали тебя вместе с Аранхордом, пропадая в
подземных лабиринтах. Потом я один. Почему ты ни разу не показалась ни мне, ни ему? Почему
хотя бы не подала знак?!
– Зачем? – прошептала Вети, опустив голову. – Я все равно мертва, а вы… Вы живы. Погоревали
один раз и забыли. Живым надо дальше жить, а не бегать по подземельям за призраком. Так зачем, –
повторила она дрогнувшим голосом, – показываться, манить ложной надеждой, не давая покоя?
Зачем будоражить, терзать, напоминать?
– О, женщины, – закатил глаза Сандр. – Где у вас находится логика? Уж точно не в голове. Мы все
равно бы не отступились. И искали, он своим путем, я своим. Искали бы до тех пор, пока не нашли!
Она помотала головой:
– Время все лечит. Он успокоится, женится… И та, другая, родит ему детей… Раз уж у меня… не
получилось…
Да, с логикой точно беда.
– Зачем тогда ты появилась в парке скульптур под Беорегардом?
– Я не собиралась попадаться вам на глаза. Просто услышала голос Тарласа, – улыбка скользнула по
каменным губам. – И не смогла уйти. Я очень хотела на него посмотреть, хотя бы издалека… Хоть
на миг… Мне так его не хватало. И я пошла за ним.
И тем самым спасла им всем жизни.
Свет перстня озарил лицо Венетии.
– Вети? – донесся едва слышный шепот.
Аранхорд шагнул вперед, потом еще раз и бросился к жене.
– Не трогай! – два голоса заставили его замереть.
– Я могу тебе навредить, – тихо пояснила Вети.
Сандр быстро шел к нам, оставив наедине Венетию и советника.
– Ведра где? – сердито спросил он.
Ведра? Ах, это он о сосудах.
– Не знаю, – растерянно моргнула я. – Наверное, остались там, откуда мы побежали обратно.
– Неужели? – Сандр цапнул меня за руку и потащил за собой вглубь тоннеля, злобно бурча: – Что ж
он с ними не понесся меня спасать?! Какой может быть королевский советник без ведер? Совсем
никакой. Его теперь даже не узнать с пустыми руками. Словно уже и не он, картинка неполная. Он
уже с теми ведрами сроднился, сросся. Надо будет парочку с собой наверх прихватить. Как аксессуар
к камзолу.
Я невольно хихикнула.
– Знаешь, с кем я сейчас несколько минут разговаривал?
– С Венетией… – подсказала я, едва сдерживая смех.
– Нет! С Аранхордом в юбке! – И Сандр тоненьким голосом передразнил: – Зачем манить ложной
надеждой…
– Венетия прямо так и сказала? – ахнула я.
– Именно! Никогда не думал, что они с Аранхордом настолько подходят друг другу. Идеальная пара:
что тот упрямый пегас, что эта…
Я не выдержала и все-таки расхохоталась.
Сандр резко затормозил, притянул к себе и запечатал мой рот горячими губами. Жадно,
требовательно, умопомрачительно приятно… Жаркие ладони заскользили по спине, сминая платье.
Смех булькнул в горле и затих, коленки подогнулись, все мысли растаяли. И ничего вокруг не
осталось. Только он, я и сладкий поцелуй…
– Иди, – выдохнул Сандр, оторвавшись от моих губ, развернул меня за плечи и слегка подтолкнул в
спину: – А то я за себя не ручаюсь…
Я припустила по тоннелю. Щеки горели, перед глазами прыгали звезды, а в голове крутился
совершенно бесстыжий вопрос: а что было бы вместо «я за себя не ручаюсь»? И ответы на него
спокойствия не добавляли.
– Присмотри там за всей компанией, – догнало сзади. – Пока я за ведрами хожу.
Угу, присмотрю. Только остыну немного.
Я брела к остальным, медленно приходя в себя. Издали заметила тусклый неровный свет: перстень
был воткнут в какую-то щель на стене. Под ним сидели Фрэнсис и Нати. У другой стены, чуть
поодаль, расположились Аранхорд и Венетия. Они по-прежнему молча глядели друг на друга. Это
нормально, сейчас им просто нужно побыть вместе. Слова придут потом. Я плюхнулась рядом с
Фрэнсис. Та поглядывала на Венетию с плохо скрываемой злостью, а вот Нати – с сожалением.
– Нати… – тихонько позвала я, – ты что-то видишь?
– Я не знаю, как это описать…
– Словами описывай! – ехидно посоветовала Фрэнсис и передразнила меня противным голоском: –
Нати, что там? Нати, что видишь? – Она сердито сверкнула глазами и добавила: – А я тоже вижу,
кстати! Магия не дает порваться нити ее жизни окончательно. Там только тонкий волосок и магия.
Так что она… мертвая!
– Фрэнсис! – хором шикнули мы с Нати и быстро повернулись к Аранхорду.
Он ничего не слышал, о чем-то тихо переговаривался с женой.
– Злость тебе не поможет, Фрэнсис, – вздохнула я. – Любовь нельзя купить или продать, тем более
нельзя заставить любить.
– Захлопнись, Мерит! – огрызнулась она. – Не лезь ко мне со своими драконьими штучками – тоже
мне знаток чувств!
Я пожала плечами:
– Как хочешь.
Мы долго сидели у стены. Вернулся Сандр с припасами. Вчетвером с наслаждением сжевали по
кусочку рыбы, попили воды, еще немного отдохнули.
– Нам пора! – наконец не выдержал Сандр.
Парочка напротив вздрогнула, словно внезапно обнаружив, что они не одни.
– Ешь, – Сандр протянул подошедшему Аранхорду сосуд с рыбой и тихонько позвал: – Вети?
Та медленно приблизилась. Он повернулся к нам:
– Милые дамы, позвольте представить вам леди Венетию Аранхорд, жену лорда Аранхорда и, по
капризу судьбы, мою тетушку. Хоть она и немногим меня старше. Вети, это мисс Мерит Гриан…
Я кивнула.
– … Мисс Нати Фразиэль…
Нати мягко улыбнулась.
– …Леди Фрэнсис Хамирш…
Фрэнсис неохотно мотнула головой.
– Думаю, леди Аранхорд больше не будет прятаться, – невозмутимо продолжил Сандр, – и пойдет
вместе с нами.
– Пойду… – эхом отозвалась Венетия.
– А нити-то пустят? – буркнула Фрэнсис.
– А куда они денутся? – насмешливо спросила я. – Леди Венетия фактически шла с нами вместе от
самого Беорегарда. И они не возражали.
Советник быстро проглотил свою порцию, привычно подхватил сосуды, и мы тронулись дальше.
Теперь впереди шел Сандр, за ним чета Аранхордов, а потом будущие пряхи и я. Света от перстня в
руке Нати вполне хватало, чтобы советник не влепился с размаху в стену, заглядевшись на свою
жену. Он явно видел не каменную женщину, которой она стала, а ту, прежнюю Венетию, живую и
теплую.
– Ну просто глаз не сводит! Повезло некоторым, – хмуро пробубнила Фрэнсис. – Его нить так и
вьется вокруг ее… огрызка. – И, искоса глянув на меня, добавила: – А Сандра вокруг твоей.
Да? Неужели? Его нить вьется около моей? Но это значит, что он… Что я ему… Я спрятала
счастливую улыбку, на душе стало светло и радостно.
– Кстати, ты у нас тоже дефектная, Мерит, – злорадно закончила Фрэнсис.
– В смысле? – недоуменно нахмурилась я. – Что там не так? Лишний узелок? Или петля какая?
– Толще, что ли… Или слоями она… Демон разберет! – Фрэнсис с прищуром всмотрелась в воздух,
передернула плечами. – Не вижу, плывет. Но от нас всех ты точно отличаешься. Что скривилась? Не
веришь, спроси у нашего нежного лорда Фразиэля!
Я покосилась на Нати. Та явно не слышала последних слов, напряженно думала о чем-то, перебирая
пальцами. Да и зачем ее дергать? Видели девочки магию прях одинаково. И их нити выглядели
одинаково. Почти. Нить Нати была белой, нить Фрэнсис – черной. Может, это пряхи так характер
отмечают? Если у девушки добрый нрав, то и нить ее белая с петелькой, дескать, очень хорошая.
Если склочный характер, то получите черную без загибов. Ни то ни се – серая. Как у няни Сандра.
А у меня толстая, слоистая. Канат, что ли? Вот Фрэнсис! Кто ее за язык тянул? Жила себе спокойно,
а теперь теряюсь в догадках, что там у меня за слоеный пирог с веревками такой, которого у других
нет!
И времени на догадки было более чем достаточно: тоннель тянулся бесконечно. Он то сужался, то
снова расширялся, то разветвлялся на несколько рукавов, но нити упорно вели нас вперед.
– Мне одной кажется, что мы ходим по кругу? – не выдержала Фрэнсис.
Я промолчала. У меня было точно такое же ощущение.
– Вот этот камень я уже видела! – она со злостью пнула булыжник и, ойкнув, запрыгала на одной
ноге.
– Да тут везде камни, – устало отозвалась Нати.
– Спокойно, – донесся невозмутимый голос Сандра. – Еще немного осталось.
И впрямь через пару поворотов тоннель снова сузился, но впереди замаячил долгожданный выход.
– Привал, – скомандовал Аранхорд, едва мы вывалились в большую пещеру.
– Странно… – Фрэнсис выдернула из руки Нати перстень и заводила им из стороны в сторону.
– Осторожней! – ойкнула та, тряся пальцами.
– Куда теперь идти? – растерянно протянула Фрэнсис.
Все закрутили головами. От пещеры начинались четыре тоннеля. Первый, за нашими спинами, из
которого мы только что выбрались, был заплетен черной паутиной. Еще три на противоположной
стене оставались свободными. Но ни к одному из них не тянулись путеводные нити. Они вообще
никуда не тянулись. Их попросту не было. Совсем.
Оставив сосуды, Нати и Фрэнсис в центре, мы тщательно обыскали пещеру. Ни какого-нибудь
незаметного с первого взгляда пролома, ни намека на нужное направление. Ни-че-го.
– Ну что? – с надеждой спросила Нати, когда все вернулись.
– Нитей нет, – вздохнула я.
– Обед, – невозмутимо объявил Аранхорд и первым уселся возле припасов.
За ним приземлились и остальные.
– Может, мы уже пришли? – пробормотала Фрэнсис, отщипывая понемногу от своей порции рыбы. –
А что, если здесь конец пути?
– Нет, – покачал головой Сандр, – если бы это было так, мы бы увидели прях. Или пряху.
– И мы бы их узнали? – недоверчиво спросила Нати, облизывая пальцы.
– Да. Стоит только на них посмотреть, сразу понимаешь, кто перед тобой. Не знаю, как объяснить…
Пряхи будто застыли во времени. Они словно живые статуи.
Венетия покосилась на свои каменные руки.
– Нет, Вети, – сказал Сандр. – На тебя они не похожи. Совсем другие. В общем, надо увидеть, чтобы
понять.
– Увидим, если найдем, – мрачно отозвалась Фрэнсис.
Она внезапно нахмурилась и замерла, вглядываясь в нечто в воздухе. Следом, не моргая, застыла
Нати. Ясно. Опять созерцательный столбняк. Что-то в последнее время он нападает на девочек все
чаще. В такие моменты их лучше не трогать. Они зачарованно изучают видимые только им нити.
Даже пальцами перебирают, словно пытаются потрогать.
Стоп… А что, если все проще? Нити жизни… Может, по ним и нужно ориентироваться?
– Нати, – осторожно позвала я. – Ты видишь, куда ведет твоя нить?
– Да, – тихо отозвалась она. – Думаешь, мы должны идти по ней?
– Пока не знаю. Фрэнсис, а ты? Ты видишь, куда ведет твоя нить?
– Естественно! – фыркнула рыжая язва. – А если благодаря твоим идеям зайдем демон знает куда?
– Значит, это ваша с Нати судьба туда зайти, – я пожала плечами.
Так себе перспектива, конечно. Но другой нет. Еще и припасы закончились. Оба сосуда стояли
пустые. Осталась лишь вода во фляжке советника. И той ненадолго хватит.
Через пещеру шли как обычно. Сначала Сандр, потом Нати и Фрэнсис с перстнем, потом мы с
Аранхордом и леди Венетией. Когда почти добрались до трех выходов, один из которых был прямо
перед нами, два других располагались по той же стене чуть дальше, Сандр притормозил:
– Теперь куда, дамы? В какой тоннель? В ближний? В средний? В дальний?
– В ближний! – быстро ответила Фрэнсис, подняв перстень над головой.
– В дальний! – сказала Нати одновременно с ней.
Вот это сюрприз…
Я охнула, Сандр присвистнул и обернулся.
– Придется разделиться, – пожал плечами Аранхорд. – Мы с леди Венетией будем сопровождать
леди Хамирш, Сандр и Мерит – мисс Фразиэль. Возражения есть?
Возражений не было. Советник прошагал к пролому, выбранному нитью Фрэнсис, поставил рядом с
ним пустые сосуды и едва заметно кивнул Сандру. Они отошли в сторону и принялись тихо
переговариваться. До нас долетали лишь бормотание и отдельные фразы.
– …Воду из фляжки отольем в ведро…
– …В дальнем тоннеле я видел хлебный мох. Нарвем вам в дорогу, сами по пути насобираем…
– Хлебный мох? Повезло тебе! – Фрэнсис завистливо зыркнула на Нати. – И идти легко, и еда под
рукой. А мне что? – Она подскочила к пролому, сердито пнув подвернувшиеся под ногу сосуды так,
что они с грохотом покатились по полу тоннеля. Сунула внутрь голову и заводила перстнем,
выхватывая из черноты голые каменные стены. – А мне опять только темнота и монстры?!
– Назад! – рявкнули Сандр с Аранхордом.
Поздно.
Густая темная паутина вылетела со всех сторон пролома, облепила взвизгнувшую Фрэнсис и внесла
в тоннель, запечатав вход за ее спиной.
– Какого зелья? – испуганно заорала Фрэнсис.
Рванула к нам и… И кувырком покатилась обратно, отброшенная паутиной.
Сандр пытался пробить второй вход рядом с закупоренным. Я бы попробовала распилить нити
когтями, но по ту сторону паутины бесновалась Фрэнсис. Лупила по ней изо всех сил сосудами,
озвучивая двести один способ уничтожить «демонов купол» заговорами, проклятиями и обычными
шепотками. Свет перстня, благоразумно нацепленного ведьмой на палец, хаотично метался из
стороны в сторону, стены дрожали, камни под ногами тряслись. А результата ноль.
– Бесполезно, – мрачно сказал Аранхорд, леди Венетия согласно кивнула.
– Не пускают! – выдохнул Сандр, прислоняясь лбом к камню.
Фрэнсис, яростно крутанув сосудами, швырнула их за спину и вцепилась в нити руками.
– Погодите! – звонко воскликнула Нати. – Может, это часть испытания?
– Что ты несешь?! – Злющая ведьма направила на нее свет перстня. – Какого еще испытания?
– Пройти остаток пути одной, – спокойно ответила Нати, прикрывая глаза рукой. – Тебе, Фрэнсис. И
мне. И им.
Она сделала шаг назад. Потом еще один… И стрелой метнулась к дальнему тоннелю.
– Стой! – хором завопили Сандр и Аранхорд.
Но Нати уже исчезла в проломе, за ее спиной мгновенно сомкнулась паутина.
Похоже, она права. Вон как Фрэнсис в тоннель втянуло. Словно бабочку сачком. Хоп! – и там.
Раньше такого не было. Мы все время шли вместе.
– До встречи… – донеслось из дальнего тоннеля.
– Если нас дальше пропустит, – пробормотал Сандр.
Он быстро добрался до среднего выхода, нырнул в него. Спустя пару ударов сердца показался
обратно:
– Путь свободен. Нужно идти. Пока пряхи не возражают.
– Пропади пропадом их испытания… – прошипела Фрэнсис.
Развернулась и потопала в темноту, подсвечивая перстнем. Через несколько мгновений бледный
лучик в последний раз скользнул по стенам, и будущая пряха скрылась за изгибом тоннеля.
– Я буду вас навещать, – крикнула я.
В прозрачном виде. Наверное. Очень надеюсь, что мой магический вариант пряхи не примут за
полноценное живое существо…
– Никаких навещаний, – предупредил Сандр, едва я к нему подбежала. Советник и Венетия медленно
шли следом. – Вспомни слова сидхе на Холмах Света.
– Она бормотала иносказательно! – уверенно заявила я. – Сколько раз уже раздваивалась, и ничего
такого не случилось.
Он недоверчиво приподнял бровь. Вот упрямый!
– Хорошо, – столь же упрямо продолжила я. – Ты знаешь другой способ узнать, что с девочками и не
нужна ли им наша помощь? Нет? Тогда у нас просто нет выбора. Я буду следить за ними…
– А если пряхи тебя не подпустят? – перебил Сандр. – Если из-за их магии что-то пойдет не так, и ты
застрянешь в толще камня?!
– А давай сразу проверим? – предложила я. – Прямо сейчас, пока Фрэнсис и Нати не ушли далеко?
Он неохотно кивнул.
– Отлично, – обрадовалась я и, ухватив за ладонь, оттащила его подальше от остальных. – Ты
можешь определить, где сейчас Фрэнсис?
– Примерно. Тут везде «слепые глаза».
Примерно, «слепые глаза»… Ну точь-в-точь как тогда, под завалом. Под завалом? Браслет! Именно
он помог нам найти девочек в обрушившейся породе. Видимо, эта мысль пришла в голову мне и
Сандру одновременно. Он протянул руку, и я прикоснулась к теплому металлу на запястье.
Увы…
Нити, черная и белая с петелькой, больше не показывали, где находятся их хозяйки. Они начинались
от браслета и почти сразу таяли в воздухе. Вот засада!
– Нет, не выйдет, – ответила я на вопросительный взгляд Сандра. – Придется искать иначе.
Обнаружила же я советника и леди Иниру по примерному направлению. И сейчас справлюсь. Где
наша не пропадала? Да везде! Уже больше месяца пропадает. И ничего, выжили.
– Ладно, – вздохнула я. – Показывай, куда лететь.
Сандр прислушался и, положив ладони на мои плечи, развернул в нужном направлении.
Магический туман, оборот, нырок в стену… И моя прозрачная морда высунулась из камня рядом с
Фрэнсис. Та взвизгнула и выругалась, я весело оскалилась, дернулась обратно. Два облика
мгновенно слились воедино, я покачнулась, прислоняясь спиной к теплой груди Сандра. Он сгреб
меня в охапку, повернул лицом к себе и напряженно вгляделся в мои глаза.
– С Фрэнсис все нормально, – отчиталась я. – Со мной тоже.
– Вижу.
– Что видишь? Признаки сумасшествия? – спросила я, едва сдерживая смех. – Не переживай, все под
контролем. Покусать тебя хочется, а вот лететь в небо и безумно там метаться не тянет.
– Мне тоже, – шепнул он прямо в ухо.
Сразу вспомнился поцелуй в тоннеле…
– Пошли! – выдохнул Сандр.
Схватил меня за руку и потащил к Аранхорду и Венетии. Те внимательно изучали пол под ногами,
будто ничего интереснее в жизни не видели.
В тоннель шагнули все вместе, но постепенно выстроились в цепочку: он становился все уже и ниже.
Сначала мы просто шли, потом пробирались, склонившись в три погибели, а потом и вовсе
пришлось опуститься на четвереньки.
Первым полз Сандр, потом советник, я замыкала. Венетия плыла внутри стены, чтобы не мешать.
Аранхорд постоянно косился по сторонам, хоть ничего и не видел в темноте. Явно опасался, что
недавно обретенная жена снова исчезнет.
– Она здесь! – успокаивала я, бодро перебирая руками и ногами.
В носу свербело от пыли, в кожу впивались мелкие камушки. Такими темпами у меня на коленках
скоро будут мозоли, как у верблюда!
Глава 7
На четырех конечностях мы двигались часов семь-восемь и, наконец, выпали в пещеру, в которой то
тут, то там росли редкие куртины белесого мха. Что за вид, я не знала, но приближаться к пятнам на
полу не хотелось.
– Не наступайте, – предупредила я. – Не знаю, что это, но выглядит не очень.
Сандр хмуро кивнул и повернул голову к Аранхорду:
– Держись за меня.
Тот молча положил руку на его плечо. Так они и шли: Сандр старательно обходил мох, советник шел
следом, словно слепой за поводырем.
Из стены выплыла Венетия, и сразу стало чуть светлее. Раздался едва слышный вздох облегчения:
Аранхорд, выпустив плечо Сандра, смотрел на свою жену. А та мягко ему улыбалась.
– Пора проверить девочек, – решительно сказала я, прикидывая ширину пещеры и высоту потолка.
Нормально, дракон поместится. – Сандр, где они?
– Они справа от нас шагах в двадцати, – тихо отозвалась Венетия. – На десять футов ниже. – И,
перехватив мой удивленный взгляд, пояснила: – Я пыталась подобраться поближе, но магия прях не
пускает.
Интересно. Меня в магическом облике пустила, а ее нет. Она ведь тоже из магии почти вся.
Правильно! Почти. Остальное – металлы, лава и камни.
– Леди Венетия, вы… – начала я.
– Ты… – поправила она. – И можно без «леди».
– Хорошо, – улыбнулась я. – Меня тоже можно на «ты» и без «мисс». Так вот. Ты только не пугайся,
но сейчас тут появится не совсем материальный дракон.
– Я видела тебя в пещере. Во время обвала…
Когда это? Ах да. Когда я растянулась, получив сталактитом по макушке.
Отогнав всех подальше, я обернулась. Покрутилась, убедилась, что влезла и обвал точно не устрою.
Снова отогнала Сандра:
– Если ты не заметил, меня, когда обратно возвращаюсь, немного сносит. Так что не лезь под морду,
придавлю, будет отбивная из гнома!
– Заодно и перекусишь, – усмехнулся он, погладил по носу и отошел раньше, чем успела
возмутиться.
Аранхорд и Венетия переглянулись, пряча улыбки. Чего это они, мы же ругаемся? Ладно, не
ругаемся. Так, шумим, а то достали уже эти бесконечные подземелья! У меня там луна скоро будет
полная, а я здесь. И полетать могу только ползком. Благо после моих экспериментов драконья
половина от растерянности забыла привычку еженощно тащить меня за облака.
Я повернулась в нужном направлении, сосредоточилась. Заклубился бирюзовый туман, выплеснулся
вперед силуэт человеческой половины. Я поплыла сквозь камень, точно дикая жила, и выскочила в
пещеру.
Фрэнсис меня не заметила. Перстень был воткнут в стену, сама же ведьма, ухватив увесистый
камень, с визгом носилась за большой белой крысой.
Я открыла рот, но оттуда не вылетело ни звука. Демон! Говорить в магическом облике не
получалось. Я расставила руки и замахала. Светящуюся мельницу заметили обе. Фрэнсис замолчала,
выронив камень, и в наступившей тишине крыса с радостным писком исчезла между валунами.
– Тьфу на тебя! – выругалась ведьма, прочесывая пещеру цепким взглядом.
«Она удрала! – жестами показала я. – Незачем было вообще за ней бегать».
– Как это незачем?! – Фрэнсис уперла руки в бока. – Эта тварь выскочила из темноты и ка-а-ак
кинулась на меня! Чуть не сожрала!
«Она слепая! А теперь еще и глухая из-за твоих воплей».
– Так ей и надо. Слепая она… Значит, унюхала и напала! Точно сожрать хотела!
«Она травоядная! Ты как? Все хорошо?»
– А что, не видно? – ехидно отозвалась Фрэнсис. – Пещеры с маленьким карнизом и пропастью,
пауки размером с голову, идти темно, есть нечего, пить тоже. А так все отлично!
Ясно, она в порядке.
«До встречи!» – просигналила я.
Нырнула в стену и выскочила в другой пещере, подсвеченной мелкими красными грибами. Она была
настолько длинной и узкой, что скорее напоминала тоннель с немыслимо высоким потолком. Или
проселочную дорогу между отвесными скалами, на которой с трудом могли разъехаться две кареты.
Я взмыла в воздух и завертела головой, высматривая Нати.
Та обнаружилась у самого входа в пещеру. Стояла, буквально распластавшись по стене, и в ужасе
разглядывала разлегшегося на пути гигантского – размером с добрую собаку! – крота. Зверь спал,
только белая звездочка отростков вокруг носа подрагивала.
Судя по тому, что Нати осторожно нагнулась и подобрала камень, она была решительно настроена
продолжить путь. Даже если придется прорываться с боем. Тихо выдохнув, Нати тряхнула головой
и… на цыпочках прокралась мимо крота. А потом как припустила! Да так шустро, я еле догнала.
Спикировала вниз и, приземлившись, зажестикулировала:
«Привет!»
Нати резко затормозила, едва не проскочив сквозь меня, растерянно пробормотала:
– Мерит? Как я рада тебя видеть, но давай… – она встревоженно оглянулась, – давай уйдем отсюда
побыстрее…
«Не бойся, он неопасный».
– Хорошо, что неопасный, – с облегчением улыбнулась Нати. – А то я так не хотела его бить.
«Это крот-звездорыл. Его так назвали из-за отростков на морде. Видела те беленькие штучки вокруг
носа? В форме звезды?»
Нати неуверенно кивнула. Ага, только ей и дела было чьи-то носы рассматривать. Но рассказать
стоило: кто знает, сколько еще кротов попадется ей по дороге.
«Звездорылы бывают двух видов. Обычные – крошечные, живут там, наверху, питаются
насекомыми. И пещерные – большие, как этот, едят больших подземных червей. И грибы, – я
показала на светящиеся красным шляпки. – Их тут много, вот он и приполз. Насытился и уснул. Если
дальше встретишь такого, топай смело, не тронет. А теперь рассказывай, как прошел день».
– Отлично! – весело отозвалась Нати, усаживаясь на обломок сталагмита. – Сначала была пещера со
мхом. Поела, с собой взяла. Потом тоннель, потом несколько пещер с песком. Он проваливался, если
остановиться. Ох я и бежала…
«Ужас какой!»
– Да нет, справилась же. Промчалась по тоннелю, выскочила в пещеру, заполненную почти под
потолок водой. Не особо люблю плавать, а тут пришлось. Зато вымылась. Правда, мох утопила. А
эти грибы, – она кивнула на упругие красные шляпки, – съедобные?
«Понятия не имею. Лучше не рисковать».
– Ну и ладно. Есть все равно не хочется, – быстро соврала Нати. Ее живот протестующе булькнул. –
Только спать. А вы как?
«Нормально. Ползли весь день на четвереньках, никаких приключений…»
И впрямь никаких. Ни зыбучих песков, ни заплывов, ни карнизов, ни пауков. Что-то слишком
спокойно мы путешествуем по сравнению с девочками. Подозрительно!
«Мне пора, – заторопилась я. – До завтра!»
– До завтра, – эхом отозвалась Нати и зевнула.
Назад я летела стрелой, даже не пытаясь затормозить возвращение. Рывком оказавшись в теле
дракона, тут же услышала едва слышное чавканье. И в мой нос впилось что-то липкое и колючее.
Колючее? Я же в чешуе!
– Мерит, осторожно!
Голос Сандра казался ужасно далеким, пещера расплывалась.
Какого?..
Я тряхнула головой, заморгала. В воздухе плавали странные тонкие нити с присосками на концах.
Они тянулись от белесых пятен мха на полу, колыхались, скручивались.
– Щупальца! – радостно объявила я и захохотала.
Мох смешной! Со щупальцами!
Ко мне бросился размазанный Сандр, смахнул что-то с моего носа. За его спиной женский силуэт
воевал с нитями, не давая им добраться до лежащего на полу… советника?
– А почему Аранхорд валяется? Это вы его уронили? – с интересом спросила я, пытаясь
сфокусировать взгляд. Ничего не получалось. Еще и язык заплетался. – Что происходит?
– Мох, хищный. Быстрее приходи в себя и оборачивайся, нам надо убираться отсюда. Там проход
узкий, дракон не пролезет.
На нас напал мох? Я со смехом выдохнула пламя, Сандр успел пригнуться, а вот щупальца и куртина
мха на полу – нет. От них осталась кучка углей, и она красиво поблескивала алыми искрами.
Ой, как нос покусанный чешется…
Я смачно чихнула огнем.
– Осторожно! – снова возник Сандр.
– Не могу осторожно, – радостно подпрыгнула я, притоптав пучок щупалец. – У меня в глазах
плывет!
– Мерит! – он похлопал по моему носу. – Что с тобой?
– Не что, а кто. Ты со мной, – хихикнула я, отодвинув морду. – Вот только нос не трогай, а то опять
чихну!
Пламенем, да! И мох будет весело гореть!
– Мерит, оборачивайся, – твердил Сандр.
Зануда!
– А зачем? Мне и так хорошо!
– Мерит, тебе нехорошо! Это мох, яд. – Он снова добрался до морды, оторвал от моего носа
нескольких присосок.
Точно. Мох. И я такая смешливая из-за него. И вижу плохо тоже из-за него. Ну все, сейчас устрою
мху горячую встречу.
– Сандр, направляй меня! Куда огнем дышать?
С каждым ударом сердца настроение становилось все лучше, а зрение хуже. Я будто стояла в густом
тумане, но меня это совершенно не пугало. Какой страх, когда так весело, что хочется кататься по
полу? Демон побери этот мох!
Сандр поднырнул под мою голову, оказался рядом с глазом.
– Прямо! – скомандовал он.
– Уф! – я выплюнула огненную струю. – Попала?
– Да. Вправо, на два часа после полудня.
– Фу!
Пламя согрело горло.
– Влево, три часа до полудня!
Тьфу на вас!
– Вправо. Четыре часа после полудня.
– Уф!
Сандр замолчал. Удушливый запах гари полез в ноздри. Я что-то не то спалила? Слепо щурясь,
вгляделась в белую пелену вокруг… Нет, не вижу ничего. Бесполезно.
– Сандр, ты живой?
– Да.
– Я попала?
– Ага.
– Еще мох остался?
– Нет.
– Все целы?
– Да.
Значит, можно оборачиваться.
Я потянулась к магии. Превращаться, когда ничего не видишь, было… странно. И еще более
странно, что на сей раз меня не снесло: пальцы оказались в теплой ладони Сандра, а его вторая рука
надежно обняла за талию.
Веселье понемногу отпускало, и первая трезвая мысль пришла в голову: а вдруг зрение не вернется?
Я прислушалась к себе и с облегчением вздохнула. Вернется.
– Как ты? – Теплое дыхание согрело висок.
– Ослепла, но это временно. Что с советником?
– Лежит. Не двигается.
– Не страшно. Скоро очнется. Как придет в себя, сразу разомни его мышцы, чтобы отрава
рассосалась.
– Слушаюсь, командир. Будет сделано, – тихо рассмеялся Сандр. – Тогда привал?
– Ночевка, – важно поправила я. – Всем надо отдохнуть. Если, конечно, один лорд из Подгорных
Земель не хочет тащить на себе слепую ведьму и скрюченного советника…
– Нет-нет, – поспешно заявил один лорд. – Советник не девица, чтобы его на руках носить.
Без зрения все ощущения обострились, стали сильнее в тысячи раз. И так было хорошо в кольце
сильных рук, так уютно и надежно, что хотелось стоять, замерев, всю оставшуюся жизнь.
Увы. Рыцарь не заметил романтического сопения своего дракона и со словами «ночевка, значит,
ночевка» повел куда-то, мягко разворачивая и направляя. Куда-куда. К стене, как выяснилось.
Пришлось послушно улечься на расстеленный… камзол? Ну нет, вот это вообще нечестно! Снимать
камзол, когда я ничего не вижу! И никого. Без камзола.
– Он очнулся… – донесся взволнованный голос Венетии.
– Иду, – отозвался Сандр. Наклонился ко мне, коснулся губами щеки. – Пошел мять бока
драгоценному дядюшке. Давно об этом мечтал. А ты спи…
Я кивнула и уткнулась носом в мягкую ткань. От нее едва заметно пахло Сандром. Странное
ощущение… Словно он по-прежнему рядом, вот-вот обнимет и… Воображение мгновенно
вырвалось из-под контроля и нарисовало полуголого лорда Ортвина. Гадский мох! Это все его
проделки! Что я, раздетых до пояса мужчин не видела? Да сколько угодно. В лечебнице! И Сандра
уже видела, совсем недавно, возле озера. Ой, зря я про озеро вспомнила… Я сердито отвернулась к
стене. Потом обратно. Потом снова к стене.
Сандр растирал Аранхорда, едва слышно переговариваясь с Венетией и с самим советником. Затем
раздались приближающиеся шаги, я притихла и старательно засопела. Сандр улегся рядом, подвинув
меня на камзоле.
– Мерит, – вкрадчиво шепнул он. – Я знаю, что ты не спишь…
Провел пальцем по моему лбу, разглаживая складочку между бровями.
– О чем ты думаешь с таким суровым видом?
Об одном ужасно привлекательном лорде… и мхе…
– О мхе! – быстро выдала я. – Слушай, мы точно весь мох сожгли? Не хватало еще, чтобы он ночью
откуда-нибудь вытянул свои щупальца!
– Весь спалили, ни клочка не осталось, – заверил Сандр и накрыл горячим ртом мои губы.
Сладкое безумие поцелуя… Теплое, нежное, острое и… такое невероятное.
Ночью мне снилось именно оно.
На рассвете, когда луна почти опустилась, я осторожно открыла глаза… И с облегчением выдохнула.
Зрение вернулось. Весьма бодрый Аранхорд мрачно заглядывал во фляжку, воды в которой
оставалось на дне, Венетия стояла рядом с ним.
– Подъем, – раздалось насмешливое над ухом.
Я повернула голову. Благородный лорд Ортвин сидел возле меня в одних штанах, расслабленно
опершись о стену. Вот демон! Ну нельзя же такое… с утра! Перехватив мой взгляд, Сандр медленно
улыбнулся, в глубине темных глаз жарко вспыхнуло.
Я мгновенно вскочила и отошла в сторону, нервно приглаживая волосы. Пусть и воронье гнездо на
голове, зато не видно, что уши горят. Вслед донесся тихий смешок, захлопала встряхиваемая ткань.
Когда я повернулась, камзол на Сандре был застегнут на все пуговицы. Вот и правильно. Еще бы
нитками зашить как следует, чтобы кое-кто тут внезапно не раздевался.
Аранхорд протянул мне фляжку, дождался, пока я сделаю пару глотков воды, отхлебнул сам (Сандр
отказался) и, закрутив крышку, скомандовал:
– Вперед!
Пещеры вели нас сами, благо все они имели один вход и один выход, и выбирать между
несколькими рукавами не приходилось.
К обеду, свернув за очередной изгиб очередного тоннеля, Сандр вдруг резко остановился,
предостерегающе вскинув руку. Потом бесшумно развернулся и, прижав палец к губам, дал знак
отходить. Послушно пятясь, я кинула быстрый взгляд через его плечо и увидела впереди, буквально
в десятке шагов, вход в пещеру, заросшую огромными прозрачными кристаллами. В их глубине
вспыхивали и гасли синие искры.
Красиво… Но, видимо, опасно.
– Тимейры?.. – настороженно спросил Аранхорд, едва мы остановились на довольно приличном
расстоянии от поворота, за которым скрылся вход в странную пещеру.
– Да, – коротко отозвался Сандр.
– Много?
– Полностью покрыты стены и потолок. И отдельными скоплениями на полу.
– Насколько они сильны?
Вместо ответа Сандр приложил ладони к земле. Отголосок его магии был едва заметен, но из пещеры
с кристаллами тут же донесся злобный рев. Мы замерли, советник выругался себе под нос. Спустя
несколько ударов сердца снова наступила звенящая тишина.
– Десять из десяти, – мрачно оценил Аранхорд.
Сандр кивнул и, перехватив мой вопросительный взгляд, пояснил:
– Тимейры, или мертиши – это особый вид нечисти. Встречаются лишь в тех пещерах, что
расположены очень глубоко…
Нам повезло, ага.
– …обитают колониями там, где есть кристаллы. Им подойдут любые: кварц, корунд, хрусталь… Не
важно. Вселяются каждый в свой кристалл и впадают в спячку. Иногда на века. Но стоит раздаться
рядом хотя бы малейшему шороху, мгновенно просыпаются и нападают, превращая того, кто к ним
приблизился, в кучу ледяных осколков. Поэтому их еще называют ледяниками. Или ледяными
монстрами.
Мило. Еще один подарочек от прях. Какие, однако, они гостеприимные. Интересно, а тех, кто к ним
все-таки сумеет добраться, просто палками добивают?
– …Тимейры практически невидимы, и обнаружить их присутствие можно только по редким
вспышкам синего света внутри кристаллов. Это дыхание тимейров…
– Редким вспышкам? – не выдержала я. – Да вся пещера переливалась огнями. О Лунная Дева,
сколько же их там?
– Много, – вздохнул Сандр. – Чтобы благополучно пройти, нужно двигаться очень тихо и медленно.
И замирать при малейшем звуке, чтобы тимейры успокоились и вернулись в кристаллы.
– А если пробить обходной тоннель? – предложила я.
– Не выйдет, – вмешалась Венетия. – Кристаллы не только в пещере, но и в толще камня.
Сунемся в обход, нарвемся на тех же монстров. Просто отлично!
Но если кристаллы везде…
– Девочки… – с ужасом прошептала я.
– С ними все в порядке, – торопливо сказала Венетия. – Они сзади, мы их обогнали.
– Где?
– Точно не знаю. Могу проверить…
Некогда проверять.
– Где? – я посмотрела на Сандра.
Тот прислушался и показал направление рукой:
– Двести шагов. Нати.
Перевел руку чуть вверх и вправо:
– Пятьдесят шагов. Фрэнсис.
– Фрэнсис ближе. Надо сначала к ней, – пробормотала я, оглядываясь.
Хоть тоннель и не маленький, но дракон тут точно не поместится. А посылать к девочкам
призрачного зверя бесполезно: общаться жестами я умею только в человеческом облике. Значит…
– Что ты задумала? – с подозрением спросил Сандр.
– Начну оборот в дракона, – послушно заговорила я, попутно повторяя для себя план действий. –
Раздвоюсь. Дождусь, когда оба облика станут призрачными. Это где-то середина оборота. И
отправлю к девочкам не дракона, а первый, исходный облик.
– Ты так никогда не делала! – нахмурился он.
– Самое время попробовать, – поспешно ответила я, развернулась в нужном направлении и
потянулась к магии. – Отойдите подальше на всякий случай…
Меня окутал бирюзовый туман, выплеснулся вперед силуэт дракона. Замелькали перед глазами
камни. Стоять, зверь! Попятилась назад, стараясь уместиться в тоннель, но влезла только часть.
Ничего, сойдет.
Я, девушка, стала прозрачной.
А теперь меняемся: дракон остается ждать, а девица пусть летит к Фрэнсис.
Но сдвинуть с места призрачную человеческую половину вышло не сразу. Видимо, срабатывала
привычка: свободно перемещается та половина, в которую превращаюсь, а вторая всегда
неподвижна, и не важно, на какой стадии оборот. Сегодня же я пыталась сделать наоборот. И
возникало странное ощущение… Словно я одновременно махала сверху вниз одной рукой, второй
очерчивала круг, а ногой писала письмо.
Лишь с пятого раза получилось послать призрачную девицу в стену. Полупрозрачный дракон
дернулся следом. Он, как «главный» в обороте, норовил перетянуть магию на себя и стать
материальным. Мчась сквозь толщу камня и кристаллы, я всеми силами держала его на месте.
Потому что иначе точно запутаюсь, кто и где!
Фрэнсис уже была среди мерцающих синим кристаллов. Она прижимала к груди снятые туфли и,
дополнительно подсвечивая себе перстнем, то осторожно кралась, то замирала.
Похоже, рыжая ведьма знала, что делать. Откуда? Ах да, опекун с любовью к сказкам! Судя по
всему, к страшным.
Я плавно выплыла из-за огромного кристалла и приветливо подняла руку. Фрэнсис застыла, узнала
меня и беззвучно выругалась.
«Ты в порядке?»
– До тебя была! – одними губами ответила Фрэнсис. – Исчезни! Не мешай!
С удовольствием. Я нырнула в стену и помчалась к Нати.
Та как раз только что подошла к пещере с тимейрами и теперь выглядывала из тоннеля, недоверчиво
изучая странные светящиеся кристаллы. Их было видимо-невидимо. Даже на полу.
Приложив палец к губам, я полетела ей навстречу. Увидев меня, Нати улыбнулась, но благоразумно
осталась на месте.
«Молчи и слушай!» – показала жестами я.
Она кивнула. Я быстро выложила все, что узнала о тимейрах, Нати сглотнула и с ужасом уставилась
на смертельно опасные кристаллы.
«Поняла, что надо делать?»
Она снова кивнула. Бесшумно скинула туфли, взяла их в руки и очень осторожно шагнула в пещеру.
Я напряженно следила за ней. А это было непросто. Дракон тянул обратно, требовал прекратить
безобразие, которое я учинила. Я ведь оборачивалась в зверя, значит, именно он должен двигаться.
Не я. И вообще, что за безобразие такое: быть сразу в двух призрачных обликах?
Нати уже добралась до середины, когда, обходя очередного тимейра, случайно пнула мелкий
камушек. Тот покатился с веселым стуком.
Я вздрогнула, Нати замерла столбом. Из кристалла высунулась утыканная синими иглами вытянутая
морда, смутно напоминающая лицо человека. Слепо повернулась в одну сторону, в другую. Из пасти
монстра двумя дымными струйками сочился ледяной воздух.
Пожалуйста, пожалуйста, только не двигайся!
Нати стояла точно изваяние. Морда тимейра прошла в дюйме от ее лица, а она даже не дернулась, не
зажмурилась.
Монстр с недовольным ревом исчез в кристалле. На звук из соседних тут же высунулись новые
морды. Нати не шевелилась. Тимейры рычали и прятались. Казалось, по пещере идет волна из рева и
выглядывающих из кристаллов чудовищ. Рев докатился до противоположного края пещеры и стих.
Нати осторожно зашагала дальше, я с облегчением выдохнула. И тут же насторожилась:
почувствовав, что контроль ослаб, драконья половина поплыла в толще камня. Но не ко мне, а
вперед, к опасным тимейрам.
Стоять!
Демон побери! Мои призрачные лапы и крылья не слушались, и прозрачный дракон вынырнул-таки
в пещеру с кристаллами.
Только бы Сандр не пошел следом!
Магия тянула, магия требовала принять один облик, а не два призрачных. Требовала не нарушать
правила: один настоящий, второй призрак, и то на время! Я сопротивлялась, но мчалась против воли
к своей драконьей половине, проскальзывающей напрямую через кристаллы и монстров внутри них.
В тоннель меня буквально вынесло. Чудом затормозив, я остановилась возле Сандра, Аранхорда и
Венетии, которые уже добрались до выхода из тоннеля и теперь следили за моей беглой драконьей
половиной.
Сандр обернулся.
«Все хорошо!» – торопливо заверила я.
Бровь лорда Ортвина недоверчиво изогнулась.
Ладно. Относительно хорошо. Призрачный дракон уже пролетел треть пещеры, и как его вернуть
обратно, я не знала. Впрочем, а нужно ли его возвращать?.. Нормально же перемещается, ни один
тимейр не шелохнулся…
Точно!
«Вы идите. А я здесь побуду. Дождусь, когда дракон доберется до безопасного места, и завершу
оборот».
А что, отличная идея. Мне даже не придется топать мимо кристаллов. Сразу – хоп! – и в драконьем
теле.
Сандр нахмурился и медленно кивнул. Он первым вошел в пещеру, следом Венетия и советник. Я
видела одновременно две картинки: их удаляющиеся спины и короткий тоннель, а потом и новую
пещеру, в которую вплывала моя драконья морда. В глазах двоилось, кружилась голова. Да, это вам
не эхо от мыслей, это хуже.
Едва Аранхорд исчез за кристаллами, я-человек закрыла глаза и сосредоточилась, поторапливая
драконью половину. Та полностью высвободилась из камня и взмыла вверх, осматриваясь. Новая
пещера оказалась большой и обычной. А главное, в ней не было ни одного кристалла!
Из тоннеля появились Венетия и советник. Отлично! Двое благополучно пробрались мимо тимейров,
третий вот-вот покажется. Можно перестать сопротивляться и закончить оборот. Благо, места
достаточно.
Я-человек расслабилась, позволяя магии перетащить себя в тело дракона…
Рывок вышел слишком резким.
Руки, ноги, лапы, чешуя – все ощущения перемешались. Где чье? О, Лунная Дева, ну и каша…
Дернуло вперед и… назад, протащило сквозь камни, и я с размаху врезалась крыльями в кристалл,
хвостом снесла еще парочку. Крыльями? Хвостом?!
Я оторопело огляделась. Меня не перекинуло в дракона, нет. Мои половины рванули друг к другу и
встретились ровно посередине пещеры с монстрами! Я торопливо приземлилась, расколошматив
несколько кристаллов, под рев их хозяев обернулась человеком и застыла.
Не помогло!
Оставшиеся без убежищ тимейры ревели, дышали ледяным паром, пробуждая соседей от спячки.
Восстановить кристаллы? Не успею, меня заморозят раньше, чем почувствую луну.
Я ринулась к выходу. Монстр справа, монстр слева. Край юбки заледенел, пошел трещинами и со
звоном осыпался на землю. Проснувшихся чудовищ стало больше.
По земле прокатилась знакомая дрожь. Монстры зарычали, слепо таращась, выдохнули ледяной пар.
– Ложись! – донесся голос Сандра.
Я ничком упала на землю. Еще одна волна магии заставила чудовищ взвыть. Они больше не дышали
льдом, они ошалело крутили головами. Замирая и приникая к земле, я поползла. Свернула за
кристалл и чуть не заорала от неожиданности: за руку схватили теплые шершавые пальцы.
Сандр поднял меня, потащил за собой. Несколько шагов, и он запустил новую волну магии. Еще
несколько шагов. И опять волна.
В тоннель мы влетели под какофонию воплей совершенно запутавшихся монстров.
Вытащил!
Едва заскочили в короткий тоннель, как Мерит обмякла, словно разом лишилась сил. Сандр
подхватил ее на руки и понес. Выскочил в пещеру, кивком дал знак Аранхорду и Вети следовать за
собой и зашагал дальше. Внутри ворочался дикий липкий страх, неведомый ранее, страх, изрядно
сдобренный отчаянием и злостью. Он гнал вперед, не давая остановиться, ледяной лапой скручивал
внутренности. Демон побери все эти эксперименты! Хотелось одновременно придушить доверчиво
приникшую ведьмочку и зацеловать до полусмерти. Он так боялся не успеть, что даже сейчас,
сжимая ее в объятиях, теплую, родную, никак не мог выдохнуть. Если бы он пошел с Аранхордом и
Вети… Если бы не остался на всякий случай в пещере с кристаллами… Еще пара ударов сердца, и
Мерит погибла бы, рассыпалась кучкой осколков. Как вспомнит ее среди ощерившихся злобных
тварей, так и прошибает холодный пот.
Сандр выругался сквозь зубы, покрепче ухватил драгоценную ношу и прибавил шаг. Впереди маячил
выход из пещеры.
– Не злись, – вяло пробормотала Мерит. – Больше никогда не буду так делать…
– Никогда? Это точно не про тебя!
– Правда, не буду.
Она потерлась носом о его шею, и страх начал таять, отпускать, сменяясь бесконечной нежностью.
– Честно-честно, – зевнула Мерит.
Не будет она, как же. Может, и не будет. Но ровно до тех пор, пока кому-нибудь не понадобится ее
помощь. И тогда она снова помчится спасать, наплевав на все зароки. А он помчится следом. Спасать
спасательницу. И ему это… нравится!
Сандр невесомо коснулся губами макушки, привалившейся к его плечу. Хозяйка подлунных земель
доверчиво сопела. Улыбнувшись, он вошел в полукруглую арку, за которой обнаружился…
обнаружилась…
Нет, не очередной тоннель. И не пещера. Скорее, заброшенная старая штольня. По стенам и потолку
тянулись деревянные балки, между которыми голубовато светились пятна хлебного мха. Сандр
донес Мерит до конца штольни и осторожно усадил на пол возле стены.
– Пришли? – она сонно поморщилась, растирая руку.
Видимо, повредила в пещере с тимейрами. Он в сто первый раз пожалел, что не забрал целительский
амулет у Иниры. А забросить его вместе с флягой она не сообразила.
Сандр скинул камзол, присев на корточки, расстелил рядом с Мерит и похлопал по нему рукой:
– Ложись, тебе нужно отдохнуть.
– Сначала надо девочек проверить…
– Нет! – рыкнул он, стиснув ее ладонь. – Хватит на сегодня раздваиваний.
Про предсказание сидхе Сандр отлично помнил. А про свой недавний страх помнил еще лучше.
Мерит открыла рот, собираясь возразить, да так и застыла. Ее взгляд зачарованно скользнул по его
губам, потом по шее, спустился вниз и застрял на поясе штанов. Сандр хрипло выдохнул. Проклятье!
Это невинное разглядывание заводило круче, чем ужимки опытных придворных кокеток. Еще
немного, и искры полетят. Взгляд ее тем временем медленно пополз обратно и… встретился с его
взглядом.
Мерит мгновенно улеглась на камзол и отвернулась к стене. Из гривы спутанных волос выглядывало
пылающее ушко. Очень аппетитно выглядывало. Сандр поспешно поднялся и отошел на безопасное
расстояние.
– Я могу проверить мисс Нати и леди Фрэнсис, – раздался сзади голос Вети.
Интересно, долго они с Аранхордом там стоят?
– Спасибо, – сконфуженно пробормотала Мерит.
– Я тебя разбужу, когда Вети вернется, – пообещал Сандр.
– Хорошо, – неохотно согласилась Мерит.
Но усталость взяла свое, и через пару ударов сердца она уже спала.
Сандр с Аранхордом обошли штольню, потом пещеру, из которой сюда попали, и убедились в том,
что уже подозревали. Это был тупик. Окончательный и бесповоротный. Ни одного тоннеля, ни
одного лаза, ни одной самой маленькой норы, что вела бы дальше, не было. Лишь монолитные стены
и единственный выход – в пещеру с тимейрами.
– Придется прорубать самим, – сказал Сандр, когда они вернулись в штольню.
– Знать бы еще, в какую сторону прорубать, – усмехнулся Аранхорд.
– Буду ориентироваться по движению Фрэнсис и Нати, – пожал плечами Сандр. Осторожно
приблизился к сладко сопящей Мерит, приложил ладони к стене возле нее, сосредоточился и
удивленно нахмурился: – Странно… Девочки вообще не перемещаются.
– Не перемещаются, – эхом отозвалась Вети, выплывая из камня. – Видимо, отдыхают. Они обе
справа, примерно на одном уровне с нами. Нет, – покачала она головой в ответ на вопросительный
взгляд Сандра, – ни рядом с ними, ни в толще породы вокруг больше нет кристаллов. Леди Фрэнсис
и мисс Нати благополучно вышли из опасных мест. Как и мы.
– Мерит… – тихонько позвал Сандр. Та и ухом не повела. Он наклонился и потряс ее за плечо: –
Мерит…
Мерит едва заметно сморщила нос и поглубже зарылась в камзол. Разбудить ее удалось не сразу.
Наконец зеленые глазищи приоткрылись. Выслушав хорошую новость, Мерит улыбнулась, открыла
рот, чтобы что-то сказать и… уснула. Снова. Мгновенно. Маленькая, бледная, безмерно уставшая…
Демонов эксперимент! Он просто высосал из нее все силы. Нет, больше Сандр не позволит ей так
рисковать. Никогда!
Он выпрямился, вновь приложил ладони к стене. Озадаченно нахмурился и переглянулся со стоящей
рядом Вети:
– Ты тоже это чувствуешь?
Вети молча кивнула.
– Справа пустота, – задумчиво пробормотал Сандр, – потом порода, потом снова пустота…
– Там мисс Нати и леди Фрэнсис, – тихо отозвалась Вети.
– А прямо, шагах в двухстах, еще одна пустота. Большая. Очень большая.
– Да…
– Буду прорубать ход туда, – он покосился на Мерит, по-детски свернувшуюся калачиком, и
решительно добавил: – Но не сейчас. А тогда, когда она проснется.
Глава 8
Я очень хотела проснуться, но не могла. Кажется, Сандр меня будил. Кажется, мы с ним
разговаривали. Или нет? Сознание плавало между сном и явью, и отличить одно от другого не
получалось. Видимо, тело так мстило за перевернутый оборот.
Вынырнув в очередной раз из сладкой дремы, я поняла, что наконец выспалась, и, потягиваясь,
посмотрела на сидящего рядом Сандра:
– Венетия вернулась?
– Давно, – усмехнулся он, убирая волосы с моей щеки.
Давно? Сколько же я тут… отдыхала?!
– Мы пытались сообщить тебе, что с Фрэнсис и Нати все в порядке, но…
Значит, это все-таки был не сон.
– Не знаю, что на меня нашло, – сконфуженно пробормотала я, садясь и причесывая пальцами
волосы.
– Эксперимент на тебя нашел! Вернее, наехал, – перебил Сандр, поймал пальцами мой подбородок и
внимательно посмотрел в глаза: – Как ты?
– Все хорошо!
Ни слова не соврала, действительно хорошо! Даже рука, которую я ударила о кристалл, больше не
болела. Правда, стоило подумать о вывернутом обороте, как тут же становилось дурно.
Сандр открыл рот, явно намереваясь высказать все, что он думает о моих подвигах в пещере с
кристаллами.
– Да поняла-поняла, больше никаких экспериментов! – торопливо поклялась я.
Темные глаза напротив недоверчиво прищурились. Вот ведь… тиран!
– И никаких раздваиваний, – покорно добавила я и тут же спохватилась: – Буду раздваиваться только
в случае крайней необходимости…
– А сейчас эта крайняя необходимость, конечно же, настала? – невозмутимо спросил Сандр.
Очень так невозмутимо. Но почему-то казалось, что он с трудом сдерживает смех.
– Настала, – вздохнула я. – Надо девочек проверить.
Аранхорд невдалеке весело закашлял и отвернулся, перехватив мой сердитый взгляд.
– Но это же быстро, – я умоляюще посмотрела на Сандра. – Одним глазком гляну, и сразу назад…
– Если только одним глазком, – усмехнулся он, вскочил на ноги и протянул мне руку, помогая
подняться.
– Мисс Нати там, – Венетия показала вправо, – шагов тридцать. И там же, шагов через пятьдесят от
нее, леди Фрэнсис.
– Спасибо, – кивнула я.
Вышла на середину штольни, сосредоточилась и превратилась в дракона. Развернулась в нужном
направлении и снова потянулась к магии. Потек бирюзовый туман, выплеснулся вперед девичьим
силуэтом.
Секунда, и я уже летела сквозь камни.
Нати сидела на большом камне возле пропасти, через которую тянулось странное нечто из паутины.
Казалось, кто-то хотел соорудить навесной мост, но передумал и оставил его недоделанным. Вот и
получились сплошные дыры, обрамленные длинными нитями, свисающими в бездну.
– Привет, – хрипло сказала Нати, облизав пересохшие губы.
«Привет. Ты как?»
– Пить очень хочется. А так все хорошо.
Ага, лучше не придумаешь. У нее всегда все хорошо. А судя по бледному и уставшему виду, кто-то
вот-вот в обморок свалится. Самое то, чтобы еще и по паутинному недоразумению попрыгать.
«У нас тоже вода кончилась, – сказала я и мрачно посмотрела на мост, Нати проследила за моим
взглядом и вздохнула. – Вуивры, летучие мандрагоры, зыбучие пески, тимейры, кроты, пауки… По-
моему, не очень-то нас хотят видеть эти пряхи!»
– Пряхи… – задумчиво пробормотала Нати. – Но я тоже пряха. Значит, должна догадаться, ка…
Она не договорила. Мы снова уставились на дырявую переправу через пропасть и быстро
переглянулись. Похоже, обеим в голову пришла одна и та же идея.
«Что собираешься делать?»
– Заштопаю дырки нитями. Теми, что свисают.
Я радостно кивнула. Нати решительно вскочила с камня, подошла к мосту, легла на живот и
потянулась к нитям. Подцепив несколько штук, она улыбнулась и начала с невероятной скоростью
переплетать их между собой, прихватывая края. Дыра зарастала прямо на глазах! Покончив с первой,
Нати переползла дальше и принялась за вторую.
Теперь точно справится.
Прощаться я не стала. Кинула еще один взгляд на будущую пряху, что проворно штопала дыру за
дырой, и влетела в стену.
Фрэнсис свирепо пинала переплетение толстых нитей, вставшее на пути. Судя по нескольким
камням у ее ног, предпринимались попытки распилить препятствие, но успехом не увенчались.
– А, вот и наша хозяйка прибыла! – сердито пробурчала она.
Прицелилась и запустила в лабиринт из спутанных нитей проклятием. Оно с тихим шипением
исчезло. Фрэнсис выругалась сквозь зубы и повернулась ко мне:
– Видала? Демоновы пряхи!
«Пряхи, – согласилась я, – их испытание. Но и ты пряха…»
Я покосилась на некрасивые узлы на нитях.
«Так думай как пряха, а не как ведьма. Подсказать? Или сама догадаешься?»
– Да уж без подсказчиков обойдусь! – фыркнула Фрэнсис, прекрасно поняв, куда я смотрела.
Закатав обтрепавшиеся рукава, она со злобным удовольствием вцепилась в ближайший узел и начала
его распутывать.
В глазах задвоилось, на фоне яростно дергающей нити Фрэнсис промелькнуло лицо Аранхорда, в
ушах отчетливо прозвучал голос Сандра:
– Мерит! Назад! Немедленно! Вети?
– Я пробью ход, – тихо прошелестел голос Венетии.
– Направление…
– Знаю!
– Делай узкий, не трать много сил. Справишься?
– Да…
О Лунная Дева, опять что-то стряслось? Вот гадство! Как по расписанию. Стоит мне только
раздвоиться!
Я мгновенно отпустила магию. На дикой скорости меня понесло сквозь камни и с размаху забросило
в тело дракона. Вокруг послышался тихий хруст, пришло чувство разрушения.
– Быстрее оборачивайтесь! – скомандовал Аранхорд.
За его спиной стоял Сандр, воздух вибрировал от его магии. Хруст становился все громче. Дальняя
стена, у которой я совсем недавно спала, дрожала, в ней, зияя чернотой, раздвигался проход.
– Что тут творится? – голова гудела, соображала я туго. – Обвал?
– Белые муравьи, – отрезал Аранхорд. – Быстрее!
Белые муравьи?! Те самые, что жрут дерево вместе с защитными заклинаниями? Теперь понятно,
почему штольню забросили. Ночью эта живность спит, а днем ест. И плевать она хотела, что до
солнца отсюда так просто не доберешься.
– Ну же! – рявкнул советник.
Оборот прошел моментально. Удар сердца – и я уже стояла на подгибающихся ногах. Аранхорд
подцепил меня под локоть.
– Отходите! – выдохнул Сандр.
Своды пещеры держались только на его силе. Балки осыпались трухой, покрытой крохотными
прозрачными муравьями.
Мы с Аранхордом промчались по штольне, влетели в проход. Он оказался настолько большим, что
можно было не ползти на четвереньках, а бежать, причем бежать свободно, даже не нагибая головы.
– Зачем? – с укором спросил Аранхорд, едва мы нагнали Венетию. – Сколько же сил ты потратила?
– Иначе вам не уйти, – устало прошептала она, прикладывая ладони к породе, преграждавшей путь.
– Почему? – удивилась я.
Ответ получила наглядный…
Все произошло одновременно. Камни впереди со скрежетом раздвинулись, и в открывшийся пролом
хлынул свежий воздух. Сзади раздался топот, в проход влетел Сандр. В тот же миг за его спиной с
оглушительным грохотом обрушилась штольня. И оттуда, где она недавно была, вырвалась
сплошная стена из спертого воздуха, пыли, обломков и щепок, с гулом понеслась по проходу,
догнала нас, ударила в спину и, закружив, вышвырнула в пролом.
Мы покатились по камням, рассыпались, точно горох. Я рухнула поперек Сандра, стукнув его
локтями по животу.
– Боги, Мерит, откуда у тебя столько костей? – выдохнул он.
– От природы, – машинально ответила я, сползая с Сандра.
Села, потрогала лоб. Так и есть, шишка. О камень, видимо, приложилась. А ведь все могло кончиться
куда хуже. Я оглянулась. Из пролома до сих пор вырывались клубы пыли, падали щепки и обломки.
Да…
Если бы Венетия послушала Сандра и пробила лаз, а не широкий проход… Если бы мы медленно
ползли друг за другом, а не находились у самого пролома в тот момент, когда настигла ударная
волна… Да нас бы просто размазало.
Я зябко поежилась и огляделась. Пещера, куда мы попали, оказалась настолько огромной, что не
видно было ни стен, ни потолка. Вокруг стояли развалины каких-то зданий, высоко над головами
колыхался странный серый туман.
В трех шагах от нас с Сандром неподвижно лежала Венетия. Рядом с ней на четвереньках стоял
Аранхорд и тряс головой, видимо, пытаясь прийти в себя. Внезапно неловко качнулся и…
– Не-е-ет! – закричала я, вытянув руку.
Поздно. Аранхорд упал на Венетию, и тут же его, словно пушинку, подбросило в воздух и
отшвырнуло в сторону неведомой силой. Советник отлетел на камни и замер. Разрушения в его теле
картинками накладывались друг на друга.
Демон! Я вскочила на ноги, взвизгнула от боли, пронзившей щиколотку, плюхнулась обратно и на
четвереньках поползла к Аранхорду. Только бы успеть!
Сандр перекатился на живот, глянул на Венетию и тоже метнулся к советнику. Правильно, вначале
надо помочь тому, кому можем.
Я вцепилась в Аранхорда. Магия потекла с пальцев раньше, чем сообразила, руны вспыхнули на
запястьях, луна, почти полная, потянула к небу. Серебро ее волшебного света, просочившегося в
подземелья сквозь все преграды, упало с потолка пещеры, точно подсветка в театре. Лунная магия
свивалась лентами, окутывая советника, исправляя, неся исцеление.
Боясь дышать, чтобы не навредить, я только направляла ее. И она ластилась ко мне, несла
успокоение и уверенность, что все получится.
Советник слабо шевельнулся, я зашептала заклинание очищения. Не нужно ему, окровавленному,
идти к жене. Не нужно. Она и так почти на грани того существования, что у нее было.
Когда ободранная рубашка и брюки Аранхорда очистились, я развеяла ленты магии, и лунный столб
исчез.
– У тебя глаза были как луны, – тихо сказал Сандр, сжав мои подрагивающие пальцы.
– Магия хозяйки стала послушнее, – кивнула я. – Но силы не прибавилось.
От стены донесся грохот падающих камней и ругань: Фрэнсис поминала прях и вопила, что не
нанималась рушить стены, даже если они тонкие! Повернув голову на крики, я проследила, как она
выбирается из собственноручно проделанной дыры. Чуть дальше сквозь странную сизую корку,
напоминающую скорлупу, пробивалась Нати. Она орудовала острым камнем. Удар, второй, и Нати
выползла наружу.
– Вети! – едва слышно простонал Аранхорд, пытаясь повернуться на бок.
– Лежите! – рявкнула я и поползла к Венетии.
– Что с ногой? – спросил Сандр.
– Ерунда, – отмахнулась я, прибавляя скорость.
Наконец села и с жалостью вгляделась в спокойное каменное лицо.
Сиятельная леди Венетия, знатная дама, владелица Беорегарда, супруга королевского советника,
родственница лорда Подгорного Ассандра Ортвина, любящая жена и тетя, каменная женщина, что
совсем недавно трижды спасла нашу жизнь… лежала совсем неподвижно. В ней росло разрушение.
Разрушаться ведь может и живое, и неживое. А она… Она ни то ни другое. Нечто магическое, время
которого на исходе.
Сандр подошел и сел рядом со мной с одной стороны, с другой стороны опустился на колени
бледный до синевы Аранхорд. Осторожно приблизилась совершенно измученная Нати с
потрескавшимися от жажды губами, начала всматриваться, трогать воздух руками. Следом за ней
появилась Фрэнсис. Выглядела она куда лучше Нати, видимо, где-то урвала пару глотков воды.
«Только попробуй что-нибудь сказать!» – я предостерегающе прищурилась. Ни жестов, ни слов не
понадобилось: Фрэнсис молча отвернулась.
Я перевела взгляд на Венетию и… решилась. В конце концов, какая разница, магическое,
немагическое. Дракону, хозяину подлунных земель, не под силу исправить только смерть. А Венетия
пока не умерла!
Глубоко вздохнув, я повернулась к Сандру, обняла его лицо ладонями и шепнула:
– Просто скажи, что у меня получится!
– Получится, – тихо ответил он, прислоняясь лбом к моему лбу.
– Спасибо!
Я отстранилась и вытянула руки над каменным телом.
Руны на запястьях слабо замерцали, потек бирюзовый туман. Лунный свет был тусклым. Магия
медленно сплеталась в ленты, а я терпеливо ждала, когда ее накопится достаточно, чтобы направить
на Венетию.
– Ты не поможешь ей, Мерит! – донесся звонкий женский голос из-за развалин большой арки
неподалеку.
Я вздрогнула, Аранхорд и Сандр мигом оказались на ногах, Фрэнсис шустро шмыгнула за их спины.
Нати не сдвинулась с места, упрямо перебирая пальцами.
– Ее нить была порвана! – продолжил еще один голос, тоже женский, но более низкий.
Его хозяйка, судя по всему, находилась за развалинами здания с другой стороны.
Аранхорд вопросительно покосился на Сандра, тот уверенно кивнул. Неужели пряхи?
– Магия лишь на время связала ее нить тонкой перемычкой, – сказала третья женщина. Она была где-
то посредине.
– Но сейчас ее срок вышел, юная хозяйка, – в первом голосе слышалась грусть.
Понятно. Нить порвана, срок жизни вышел. Ни дракону, ни фее ничего сделать не удастся. Тут
только пряха справится. А они почему-то медлят и не показываются.
– Так помогите! – Я закрутила головой, стараясь уловить движение за белыми камнями, бывшими
когда-то храмами и домами. – Вы ведь можете ее вернуть?
– Конечно, – ответила первая женщина. – Каждая обученная пряха может.
– Но у всего есть цена, – добавила вторая.
– Какая? – спросил Аранхорд.
– Нельзя просто сплести нить заново. Нужна часть живой нити, – в голосе третьей была боль. –
Вернуть кому-то жизнь можно, лишь забрав ее у другого.
Как там? «Коль задал вопрос, получил ответ, жизнью заплати, своей или нет»… Вот вам и
колыбельная.
– Берите мою, – спокойно сказал Аранхорд, но серые глаза его сверкнули фанатичным блеском.
Ну уж нет! Я на него кучу сил угрохала, а он тут самоубиваться вздумал. И вообще… Колыбельные,
сказочки, песенки, страшилки, пугалки – это все народное творчество. А народ вечно
преувеличивает. Для выразительности. Не верю я, что магия прях настолько жестока. Боги, конечно,
те еще шутники: дают дар, потом выставляют кучу ограничений. Но не до такой же степени!
– Стойте! – торопливо выпалила я. – Может, есть другой способ ей помочь?
Я больше не высматривала прях, просто вспомнила ощущение от нити в браслете и прислушалась к
себе.
Ага, вот они. Стоят почти рядом. Все три с таким же неопасным разрушением, как в той самой нити.
– Есть способ, Мерит, – ответила первая пряха. – Нить можно заново сплести, если у тебя есть
подаренная пряхой петля.
Петля? Я ошарашенно вытаращилась на Нати. Именно так я и называла ту штучку на ее нити!
– Только пряха с чистой душой может отдать часть своей жизни другому и не умереть. – Первая
пряха задумчиво замолчала. – Эту петлю можно вплести в нить того, кто погиб или умирает. Можно
сделать частью своей нити. Во втором случае пряха не понадобится. Когда твой срок придет,
подарок сам вплетется в твою нить.
Сандр невольно посмотрел на браслет.
– Да, Сандр, именно для этого я тебе ее подарила. Хотела сделать твою жизнь чуточку дольше, – в
голосе пряхи была теплота и грусть, будто она вспомнила что-то хорошее, но давно минувшее. – Ты
можешь отдать ее Вети. Но помни, мои слова уже почти сбылись…
Это про то, что он вознесется или сгорит? То есть она намекает, что он может умереть? Не позволю!
Кстати, в предсказании две части. Пусть лучше возносится.
– Что ты выберешь? – вмешалась вторая пряха.
– Верните Вети, – Сандр стянул с руки браслет. – А со своей судьбой я сам разберусь.
– Хорошо.
Зашуршали по камням легкие шаги, из-за развалин вышли три женщины. Три женщины в
одинаковых платьях из тонкой, воздушной ткани, жутко напоминающей творения сопушек. Разве
что цвета разные: оборотень, красивая снежная лиса, словно сотканная изо льда и снега, – в черном.
Полукровка-эльфийка – в белом. Миловидная коренастая гномка с грустным взглядом – в сером. Та
самая няня…
А Сандр был прав: прях действительно ни с кем не перепутаешь. Они будто застыли, замерли, не
эмоциями или телом, нет… Казалось, само время остановилось вокруг них.
Няня мягко улыбнулась Сандру, но смотрела она… словно сквозь него. Все пряхи смотрели сквозь
нас, будто их интересовали только нити наших судеб.
– Ты уверен? – тихо спросила няня, подходя к Сандру и протягивая руку.
– Да! – четко ответил тот и вложил в ее пальцы обрывок нити из браслета.
Пряха сжала ее в кулачке.
– Отойдите, – негромко сказала она.
Сандр и Аранхорд отступили назад, я немного отползла, Фрэнсис и Нати приземлились рядом со
мной. Няня кивнула двум остальным пряхам, те приблизились, обступили Венетию.
– Я, Элия, пряха будущего, – заговорила бывшая няня, – сплетаю заново нить Венетии. Взамен
отдаю часть нити своей жизни. Добровольно.
– Я, Цинна, пряха прошлого, – снежная лиса подняла голову, посмотрела на Венетию, – согласна.
Подтверждаю добровольность. Да будет так!
– Я, Антисия, пряха настоящего, – подхватила полукровка-эльфийка, – согласна. Подтверждаю
добровольность. Да будет так!
И мир изменился…
Над Венетией в воздухе проступила яркая белая нить, надорванная почти у самого тела и
скрепленная в том месте лишь алыми каплями лавы. Рядом с ней выткалась еще одна, тоже белая, но
без разрывов и более тонкая, бледная, словно чужая. Потом серая, следом черная. И еще… Еще…
Еще…
Эти нити – черные, серые, белые – тянулись от каменного тела к тому странному серому туману над
головами. Секунда, и неподвижную Вети оторвало от стылого пола и потащило вверх.
Рядом раздался сиплый вдох, я невольно оглянулась. Аранхорд был так бледен, словно собирался
свалиться в обморок, но его глаза с отчаянной надеждой следили за женой. А ее уже вознесло так
высоко, что еще несколько метров – и она скроется в сером тумане…
И тут туман дрогнул, зашевелился, потек клубами-щупальцами ей навстречу и застыл, словно чего-
то ожидая. Вети повисла, чуть покачиваясь на серых нитях. Черные и белые отделились от ее тела,
заскользили в стороны и вверх, переплетаясь в замысловатую паутину вокруг той, яркой, с капелькой
лавы. Пара ударов сердца, и пестрый кружевной купол полностью окружил ее, потом раздался
вширь, накрыв каменное тело. Серый туман отступил, вернулся на место, а купол начал медленно
опускаться вместе с Венетией.
Едва его края коснулись земли, как Элия раскрыла ладонь. Обрывок нити поднялся в воздух и
засветился. В нем, ослепительно вспыхивая, проступали волокна все тех же цветов: белые, серые,
черные.
Элия уверенно шагнула под купол, и паутина покорно расступилась, пропуская ее. Сияющий
обрывок нырнул следом, закружил вокруг яркой белой нити. Пряха взмахнула рукой, перемещая его
к алой перемычке из лавы. Потом провела над ней пальцами, убирая магию недр, и ловко вплела
обрывок на ее место.
Вети едва слышно вдохнула, выдохнула. Ее нить – теперь совершенно целая, ни узелков, ни
торчащих волокон, ни каких-либо вообще шероховатостей – замерцала, а через мгновение вновь
стала невидимой…
Пестрый купол растаял, а серые нити поплыли к Аранхорду, неся его жену. Советник бросился
навстречу, принял Венетию на руки. Нити тут же исчезли. Аранхорд бережно опустил драгоценную
ношу на землю и упал рядом на колени.
Мы издали завороженно наблюдали, как ритмично поднимается и опускается грудь Вети, как сквозь
металлы и камни постепенно проступают темные волосы, светлая кожа, розовые пухлые губы,
нежные щеки, длинные пальцы… Она будто выбиралась из кокона подобно новорожденной бабочке.
Несколько ударов сердца, и вот уже вместо каменной женщины на земле лежит красивая дама в
темно-синем платье, стройная и изящная. Совсем непохожая на гномку.
– Вети… – дрогнувшим голосом прошептал Аранхорд.
Нати растроганно шмыгнула носом, Фрэнсис угрюмо отвернулась. Я исподтишка покосилась на
Сандра. Он, не моргая, смотрел на Венетию. Вид у благородного лорда Ортвина был такой, словно
он никак не мог поверить, что действительно видит живую женщину из плоти и крови, а не каменное
существо.
– Это точно она, – мягко сказала я, – у тебя все получилось. Иди к ней…
– Успею, – очнулся Сандр. – С ней теперь все в порядке, а вот с тобой…
– А что со мной? – торопливо перебила я, глядя на него абсолютно честными глазами. – Со мной
тоже все в порядке!
Бровь Сандра насмешливо изогнулась.
– Ах, ты про ногу… – «вспомнила» я. – Нога уже не болит. Да-да, совсем прошла…
Вторая бровь Сандра присоединилась к первой.
– Может, попрыгаешь? – вкрадчиво предложил он.
– Почти прошла, – буркнула я.
– Тогда самое время ею заняться.
Заняться? Ну да, Сандр – бывший военный. А они такие травмы на раз щелкают. В походе на всех
целителей не напасешься. Но от одной мысли, что его теплые руки заскользят по ноге, мгновенно
бросило в жар. Я что, не только ногу повредила, но еще и головой незаметно стукнулась? Точно,
стукнулась же… Вот какая шишка налилась. Это все объясняет!
– Подумаешь, ушибла лодыжку… – пробормотала я.
Элия с укором посмотрела на меня и отвернулась. Ладно, наврала. Немножко. Но он пять лет искал
свою Вети! Вот пусть к ней и идет, а моей ногой займется кто-нибудь другой. Потом. Я вполне могу
потерпеть.
Сандр в два шага оказался передо мной, присел на корточки:
– Показывай!
– Зачем? Сама справлюсь, – фыркнула я, поспешно прикрывая подолом припухшую щиколотку. – И
вообще, кто из нас ведьма, ты или я?
Нати весело кашлянула и, вскочив на ноги, зачем-то оттащила подальше от нас упирающуюся
Фрэнсис.
– По характеру? – невозмутимо уточнил Сандр, всем своим видом показывая, что отступать не
намерен.
Вот упрямый, а? Бронелорд, одним словом!
– Показывай, ведьма… лунная.
Я удивленно посмотрела на Сандра. Как он меня назвал?
– Силы хозяйки связаны с луной, а ты и хозяйка, и ведьма, лунная ведьма, – с улыбкой пояснил он. –
Ногу показывай.
Я неохотно высунула пострадавшую конечность из-под юбки.
Сандр присвистнул.
– Она только выглядит страшно, – торопливо пробормотала я, – на самом деле там всего лишь
растяжение.
– Мерит… – Сандр поймал мой подбородок пальцами, заставляя смотреть в глаза.
Не знаю, что он там разглядел, но хмурая складка между бровей разгладилась. Он понимающе
усмехнулся и провел большим пальцем по моей нижней губе. Всего лишь провел пальцем, а голова
закружилась так, словно мы целовались два часа без перерыва…
– Иди к Вети, – тихо взмолилась я. – Иди же… А то обернусь и оттащу тебя в зубах!
– Уронишь, лапа-то хромая… – хмыкнул Сандр и наконец встал.
– На трех допрыгаю! – пробормотала я ему в спину со странной смесью облегчения и разочарования.
Сандр подошел к Аранхорду, сел рядом с ним возле Венетии, ласково отвел прядь волос с ее лба.
Венетия открыла глаза, улыбнулась, но, заметив склоняющееся к ней лицо Аранхорда, испуганно
вскрикнула:
– Не-е-ет! – Откатилась и вскочила, вскинув предостерегающе руки. – Магия недр…
Она осеклась, ошарашенно рассматривая свои ладони. Обычные женские ладони, совсем не
каменные.
– Магия недр нас больше не тронет, – мягко сказал Аранхорд, поднимаясь на ноги. – Ты снова живая,
Вети…
– Живая… – эхом отозвалась Венетия, ощупывая лицо, длинные спутавшиеся волосы.
– Ты вернулась! – дрогнувшим голосом продолжил Аранхорд, осторожно приближаясь.
– Вернулась… – повторила Венетия, проводя руками по телу в помятом синем бархатном платье.
Сжала и разжала пальцы, словно не верила своим ощущениям, уставилась на изящные босые ступни,
выглядывающие из-под подола.
– А туфельки потерялись, – странно тонким голосом сказала она и заплакала.
– Новые купим. – Аранхорд рывком подхватил ее с земли, прижал к себе и со стоном зарылся в
волосы на макушке. – Целый фургон. Или два. Десять…
– Мастерскую купи. И сам сапожником сядь в нее, – ехидно подсказал Сандр. – Тарлас Аранхорд,
маэстро дамских туфелек… Звучит!
– И тебя в подмастерья, – не менее ехидно отозвался Аранхорд. – Заказы дамам разносить…
– Вы опять за свое? – ахнула Венетия.
Советник и Сандр переглянулись и весело расхохотались.
И сразу как-то особенно отчетливо стало понятно, что им ужасно нравится пикироваться вот так вот
перед Венетией, а ей нравится ворчать на них для порядка. И всем троим хорошо и легко друг с
другом, и Аранхорд в кругу близких вовсе не ледяной зануда, а обаятельный мужчина, в которого
очень даже можно влюбиться, так что вопрос: «Что она в нем нашла?» – растаял без следа.
И еще стало ясно, что они – та самая семья, надежная и теплая, где друг за друга горой и все такое. Я
тихо зашмыгала носом.
– Нет, вы посмотрите на нее, а? – раздался сзади голос Фрэнсис. – Сидит, ревет от боли. Тоже мне,
хозяйка подлунных земель.
И вовсе не от боли, а потому что растрогалась…
– Что толку от твоих способностей, если вылечиться не можешь? – она решительно обогнула меня,
плюхнулась на колени и потянулась к ноге: – Давай сюда свою конечность!
Холодные пальцы легко пробежались по опухшей щиколотке и замерли.
– Что там? – заволновалась Нати, обходя меня с другой стороны.
– Вывих, – коротко отозвалась Фрэнсис.
– Сможешь вправить? – с надеждой спросила я.
– А то! В приюте и не такое вправляли, – сосредоточенно нахмурилась Фрэнсис и…
И ка-а-а-ак дернула мою ногу!
Не взвыла от боли я лишь потому, что дыхание перехватило. А Фрэнсис уже шептала заговор.
– Я помогу… – решительно сказала Нати и принялась теребить полу своего камзола.
– Что ты там делаешь? – с интересом покосилась на нее Фрэнсис.
– Так… кусок ткани нужен…
– О боги, – ведьма закатила глаза. – Ну и помощница.
– Какая есть, – парировала Нати.
– Лучше оторви от моего подола, – насмешливо посоветовала Фрэнсис. И ехидно добавила: – Мне-то
хотя бы есть что показать. В отличие от тощих костлявых эльфиек!
Ага. Вот только желающих посмотреть на то, что она хочет показать, в окрестностях не наблюдается.
Нати невозмутимо развернулась и с треском отодрала изрядную полосу ткани от и без того
укороченной юбки рыжей язвы. Фрэнсис охнула, я подавилась смешком. Если так и дальше пойдет,
ее платье превратится в кофту.
Пока Фрэнсис дошептывала заговор, а Нати накладывала тугую повязку, белая и черная пряхи
исчезли за развалинами. Элия стояла чуть поодаль и терпеливо ждала, пока меня добинтуют.
– Пойдемте, девушки, я покажу, где вы можете поселиться, – вздохнула она, едва процедура
закончилась.
– А они… – я кивнула на Аранхордов и Сандра.
– Их проводят позже.
Фрэнсис и Нати потянулись ко мне.
– Не нужно, – вмешалась Элия и взмахнула рукой.
Замелькали серые нити, окружили меня, переплетаясь, осторожно подняли и понесли, точно в
гамаке, куда-то за развалины. Элия шла впереди, мы с девочками едва за ней поспевали.
Обернувшись назад, я натолкнулась на обеспокоенный взгляд Сандра, поболтала ногой в воздухе и
одними губами сказала:
– Все хорошо!
А тем временем Венетия высвободилась из объятий мужа и кинулась обнимать Сандра. Обцеловав
его, бросилась обратно к советнику. Да, ей потребуется время, чтобы привыкнуть к тому, что она
снова живая. Всем им потребуется время. А нам – терпение, чтобы оставить их наедине.
Мой гамак поплыл мимо руин какого-то здания.
– А почему тут все разрушено? – не выдержала Нати.
– Пряхи не всегда следовали принципу согласия, – туманно отозвалась Элия.
И что это значит?
– Дрались они, что ли? – пробормотала я себе под нос.
Нати поперхнулась смехом, Фрэнсис покрутила пальцем у виска:
– Это же как надо драться, чтобы так все разгромить?
Ну… Если заселить пару-другую Фрэнсис, а потом запустить к ним совершенно холостого
Аранхорда, одного на всех… Да здесь вообще камня на камне не останется.
– Принцип согласия? Что это? – громко спросила Нати.
– Да, что за принцип? – подхватила Фрэнсис. – И при чем тут разрушения?
– Пришли… – Элия свернула к обшарпанному зданию, поднялась по растрескавшимся ступеням и,
потянув на себя тяжелую старую дверь, переступила через порог.
Глава 9
Мы просочились следом за пряхой. Странно, но внутри оказалось светло и чисто. Ни следа того
хаоса, что остался снаружи. В небольшой коридор выходили три двери.
– Располагайтесь, отдыхайте. – Элия распахнула первую.
За ней обнаружилась уютная спальня.
– А какая из них ваша? – поинтересовалась Фрэнсис, заглядывая во вторую комнату.
– Тут нет наших комнат, – улыбнулась Элия. – Мы с сестрами живем в другом здании.
– С сестрами? – задумчиво переспросила Нати.
– Да. – Бывшая няня направила мой гамак к открытой двери. – Здесь мы становимся назваными
сестрами.
Нити внесли меня в комнату и, опустив в кресло, исчезли. Рядом, на тумбочке, стояла… стояло…
Я схватила графин и жадно забулькала. На краю сознания мелькнула невнятная мысль. Вроде бы про
приличия и стакан. Но какой, к демону, стакан, если прямо из горлышка льется немыслимо вкусная,
упоительно прохладная вода! Вода!
– Ужин будет чуть позже, – прорвался сквозь бульканье голос Элии.
Да-да, ужин потом, сначала вода…
Когда я наконец с сожалением отлипла от графина, в комнате никого не было. Из-за закрытой двери
доносились тихие шаги и приглушенные голоса Фрэнсис и Нати. Видимо, их тоже расселяли по
комнатам.
Я поставила графин обратно и с интересом осмотрелась.
Окно, занавешенное тканью из паутины, кровать, небольшой стол, комод, еще одно кресло, все
простое и удобное. Три двери. Одна, естественно, входная, а вот две другие… Неужели удобства?
Организм тут же потребовал проверить.
Пришлось прыгать на одной ноге и совершать чудеса акробатики. Внутри булькало и переливалось,
переполненный живот перевешивал то влево, то вправо, и меня носило из стороны в сторону. Но, в
конце концов, я все же хм… изучила уборную. И поскакала в ванную. Там обнаружилась теплая вода
в большой бадье, кусок ароматного мыла, пушистые полотенца, тонкий халат. В общем, на полчаса я
потерялась для окружающих.
Когда же – отмытая до скрипа, розовая и довольная – я вывалилась обратно в комнату, на столе стоял
большой поднос, накрытый сверху белоснежной салфеткой, из-под которой струились
умопомрачительно аппетитные запахи. Возле стола в кресле сидела Элия, а с ее плеча на меня
таращились два круглых знакомых глаза. Очень знакомых.
Не может быть…
Похоже, одна драконистая ведьма перегрелась, пока сидела в ванне…
Я зажмурилась, потом поморгала. Нет, глаза не исчезли. Мало того, еще и совиный клюв под ними
нагло защелкал. Сомнений не оставалось. Мое недоразумение. Но… как оно сюда попало? Где
остальные? Опять следили за мной?
Круглая пушистая голова склонилась набок. Хохолка на ней не наблюдалось, ни зеленого, ни
оранжевого. Значит…
– Снежа? – неуверенно пробормотала я.
– Рина, – поправила Элия, поднимаясь с кресла.
– Рина? – глупо переспросила я.
В голове царил кавардак.
– Рина, – терпеливо подтвердила Элия, отлепляя мое остолбеневшее тельце от двери в ванную.
Сопушка радостно закивала.
– Но если тут не Снежа… – рассуждала я, пока Элия практически тащила меня на себе и сгружала в
кресло, – значит, та ведьма вывела в нашем подвале не троих, а четверых совиных паучков? Три
достались мне, а четвертый сбежал к пряхам. А может, вообще вывелось не четыре, а пять или
шесть?..
Вопросы сыпались из меня, как горох из дырявого мешка. Я летела, уцепившись за кончик своей
мысли, как истеричный пегас сквозь дебри.
– …Или больше? И они все прибежали сюда. Или не все, а только Рина? У вас еще такие есть? – Я
ткнула пальцем в сопушку, которая уже спрыгнула с плеча Элии на стол и теперь незаметно
подбиралась к подносу.
Застуканная на месте преступления, Рина подскочила и тут же сделала вид, что она просто гуляла.
Точно сестрица моих. Повадки те же.
– Да, здесь таких много, – кивнула Элия, аккуратно складывая салфетку. – Мы называем их
сопушками…
Надо же, я угадала!
– Они всегда тут жили. Вернее, почти всегда. Их вывели пряхи, но так давно, что уже никто и не
помнит, когда именно…
Пряхи? А как же…
И тут в моих руках появилась чашка горячего ароматного чая из трав, я отхлебнула и зажмурилась от
наслаждения. М-м-м-м… Вкусно!
– А твоя ведьма просто воровка, – спокойно сказала Элия, пододвигая тарелку с крохотными
румяными булочками. – Ешь.
Я тут же схватила одну и отправила в рот.
– Она пришла к нам, чтобы стать пряхой. Но не осталась. Сбежала почти сразу. Тайком, прихватив
три яйца. Невдомек ей было, что сопушки живут только парами! Даже из яиц вылупляются парами…
Опустевшая чашка исчезла из моих рук и тут же вернулась, полная чая.
Я невольно улыбнулась во весь рот. Няня… Истинная няня. Пусть даже она стала пряхой и
отрешилась от всего земного, но няню из себя вытравить не смогла. Ведь только няня может
одновременно усаживать в кресло, кормить, поить, следить за Риной, чтобы та не объелась,
подливать, подсовывать сладкие кусочки… И при этом слушать бессвязную кучу вопросов, отвечать
на них внятно и интересно, не забыв ни один!
– Не могут они поодиночке, быстро начинают тосковать и погибают, – вздохнула Элия. – Рине
срочно нужна ее пара.
Ний? Или Шой?
– Своих не отдам! – вырвалось прежде, чем успела подумать.
Кто-то из моих ведь тоже… один. Значит, и ему срочно нужна пара, иначе…
– А можно я возьму ее с собой? – взмолилась я.
– Конечно, – улыбнулась Элия, и глаза ее довольно блеснули.
Видимо, на это и рассчитывала. Вот хитрая. Вроде и не просила ни о чем, а своего добилась. Ну
точно няня!
– Пойдешь со мной, Рина? – Я вытянула руку и погладила сопушку по пушистой голове.
Та радостно щелкнула крошечным клювом. Да, остальные сопушки будут от нее в восторге. И я…
Где три фамильяра, там и четыре.
«Размножимся», – внезапно всплыла в памяти надпись из паутины. И под нею три пары возбужденно
сверкающих круглых глаз. А следом возникла еще одна картинка: я в окружении целой стаи
прыгающих, летающих, резвящихся, дерущихся сопушек, и повсюду яйца, яйца, яйца, как в
курятнике…
Очередная булочка застряла в горле, я поперхнулась и закашлялась. Надрывно, до слез.
– А яйца… они… часто… откладывают? – все еще кашляя, спросила я. – Надеюсь… не каждый
день?
Ну не куры же они, в конце концов?
– Пара яиц за всю жизнь, – мягко хлопая меня по спине, отозвалась Элия. – И то лет через двадцать.
Отлично. Четыре – вполне хорошая цифра. На ней и остановимся. А те двадцать лет когда еще
наступят. Итак, с сопушками все понятно, осталось выяснить еще кое-что…
Я жадно запила кашель и новости чаем и протянула опустевшую чашку:
– Вы так и не ответили, что за принцип согласия такой?
– Принцип согласия… – задумчиво повторила Элия, наливая ароматный напиток. Отставила чайник,
сделанный из тонкой паутины, пропитанной каким-то веществом, и отпила из своей чашки. – Ты уже
слышала, что вернуть кому-то жизнь можно, лишь забрав ее у другого?
– Да, но петля… – заговорила я, но Элия словно не слышала.
– Так вот. Ритуал состоится только в том случае, если тот, кто просит, согласится добровольно
отдать свою жизнь, пряха согласится забрать ее взамен возвращаемой, а две ее сестры согласятся с
тем, что должно произойти.
– А как же петля?
– Петля – это тоже чужая жизнь, вернее, часть жизни. Если она все еще у пряхи, та должна быть
согласна ее отдать. Если петля уже у кого-то другого, тот должен быть согласен вернуть подарок, а
пряха должна быть согласна принять его обратно и опять же согласна отдать взамен возвращаемой
жизни…
Бр-р-р… От этих «согласно», «согласен», «согласна», «принять», «вернуть», «отдать» голова шла
кругом, как от объяснений Диона, когда тот не хотел, чтобы его поняли. Заморозить бы все
сказанные слова, чтобы потом прокрутить несколько раз…
Значит, няня могла отказаться забирать свой подарок у Сандра или, забрав его, могла не захотеть
отдавать петлю Вети…
О Лунная Дева, сколько сложностей. Проще говоря, все должны быть на все согласны.
– А если кто-то из них против… – Я не заметила, как заговорила вслух.
– Ритуала не будет. Мертвый так и останется мертвым, живой – живым.
– Ясно, – кивнула я. – Но при чем тут разрушения? Почему от города остались одни развалины?
– Ну, в двух словах и не объяснишь. – Элия обхватила чашку ладонями, словно грея о нее свои
пальцы. – Ладно, слушай с самого начала.
Когда-то давно богиня света создала магию прях и одаренным этой магией поставила два условия.
Пряхи, во-первых, должны жить минимум по трое, а во-вторых, очень глубоко под землей. Там, куда
не смогут добраться даже шахты гномов, в своем городе. Если рядом с пряхой постоянно не будет
еще двух, ее дар исчезнет. Если пряха хотя бы приблизится к поверхности, ее дар исчезнет.
Очень мудрые условия: маги с жуткими способностями были ограничены, как никто другой.
Так вот, жили пряхи в подземном городе. Были они разных рас и характеров, а по способностям
делились на три группы. Первые, с черной нитью жизни, лучше видели прошлое. Другие, с серой –
будущее. Третьи, с белой – настоящее. Дар у всех был разный, и самые сильные становились
назваными сестрами. Всего сестер было три, по одной от каждой группы. И правила эта троица
городом, не особо обращая внимание на то, чем там заняты остальные.
А остальные творили, что вздумается. Никаких запретов тогда не существовало, и пряхи возвращали
кого хотели, легко отдавая взамен любую жизнь. Им было все равно, чью нить оборвать, чтобы
сплести из нее новую. Дошел проситель – пожалуйста, сделали.
– Знаешь песенку? – спросила Элия и тихонько напела: – Пряха нити вьет, узелки плетет, рядом
ходит смерть, свою жертву ждет. Коль задал вопрос, получил ответ, жизнью заплати, своей или
нет…
Я молча кивнула. Еще бы, забудешь тот ужастик, услышанный в мрачном тоннеле от Фрэнсис.
– Так вот… Своей жизнью мало кто расплачивался. Предпочитали отдавать чужую. Сюда тащили
невольников, заманивали обманом, приводили, обещая счастье и исполнение желаний…
Элия задумчиво покрутила чашку.
– Какая уж тут добровольность, – вздохнула она. – Многие жертвы до последнего не догадывались,
что сейчас умрут. Стоило пряхе произнести три имени: свое, имя возвращаемого и имя жертвы – и
ритуал запускался. Как только жертву накрывало куполом – все! Она была обречена.
Элия со стуком отставила чашку и обхватила себя руками за плечи. Она смотрела перед собой и
будто ничего не видела. Или видела. Прошлое. Которое ей совсем не нравилось.
– А разрушения? – тихонько напомнила я.
– Разрушения… – вновь заговорила Элия. – Бывали случаи, когда жертва успевала сообразить, что ее
ждет, раньше, чем опускался купол. Она начинала от него уворачиваться, яростно сопротивляться,
протестовать, а то и вовсе умудрялась вырваться из рук притащивших ее и сбежать… Вот тогда в
городе случалась очередная катастрофа: нападение дикой жилы, обвал, землетрясение. Любое
происшествие, которое могло унести жизнь. Это древняя магия прях, разбуженная ритуалом,
стремилась довести его до конца и вернуть равновесие. И ей было все равно, чью жизнь забирать:
сбежавшей жертвы, просителя, случайного прохожего, что попал в город по своей нужде, пряхи,
начавшей ритуал, или любой другой пряхи.
– Пряха, проводя ритуал, сама может умереть? – ахнула я.
– Да.
– А другие пряхи… Они потом вернут ей жизнь?
– Нет, – покачала головой Элия. – Вернуть жизнь пряхе другие пряхи не могут.
Ясно. Феи и гоблины тоже не в состоянии вернуть представителя своего народа. Неясно другое…
– Но зачем… – недоуменно протянула я, – зачем пряхи так рисковали? Почему в тот момент, когда
все вышло из-под контроля, они не отдавали вместо жизни удравшей жертвы свою петлю?
– Потому что петель тогда не было. Вернее, были, но пряхи не знали об их существовании, попросту
не видели. А что касается риска… – Элия вновь наполнила чашку, но так к ней и не притронулась. –
Многие, получив необычный дар, настолько упивались возможностью управлять чужими жизнями,
что совершенно забывали об осторожности. И ответственности! Гибли сами и губили других.
Ну да. Представляю. Сидишь себе спокойно, никого не трогаешь, а тут – бац! – и прилетает
блуждающей жилой. А все потому, что какой-нибудь самоуверенной идиотке приспичило рискнуть.
– Катастрофы случались все чаще, все меньше оставалось прях, – между тем продолжала Элия.
Словно сказку рассказывала на ночь. Страшную. – Но однажды в городе появилась новенькая, чей
дар был настолько силен, что она сразу стала одной из сестер. Прошло совсем немного времени, и
эта сестра с ужасом заметила среди черных, оборвавшихся нитей умерших… нить своей дочки,
которую оставила наверху. Ни мгновения не колеблясь, она попросила сестер провести ритуал. И
взамен жизни дочери отдала свою. Но не погибла. Именно тогда, во время ритуала, и проявилась ее
петля, засияла и вплелась в нить дочки, возвращая ту в мир живых. С тех самых пор стали видимыми
эти петли – дар богини света тем пряхам, чья душа чиста. С тех самых пор начал действовать
принцип согласия, введенный тремя сестрами: ритуал проводить только втроем и отдавать взамен
возвращаемой жизни либо петлю пряхи, либо жизнь того, кто просит. Остальное запрещено: никаких
одиночных ритуалов, никаких обманов и жертв. Со временем это стало для нас непреложным
законом.
– Но раз сейчас все по закону, значит, больше ничего не разрушается? – с недоумением спросила я. –
Почему тогда вы так и живете в руинах? Почему не восстанавливаете город?
– Зачем? Руины очень наглядно демонстрируют будущим пряхам, что бывает, если не соблюдать
принцип согласия.
– Но жить в них…
– У нас с сестрами вполне удобные жилища.
– У вас с сестрами… А у остальных прях?
– А больше никого нет. Нас только трое.
Трое? Трое?!
Сандр вцепился в края бадьи, очередной раз дернулся, расплескав мыльную воду и… вновь остался
на месте.
– Да чтоб тебе!
Застрял. Намертво. Демон его дернул целиком усесться в это корыто. Мылся бы стоя. Нет, отмокнуть
решил, отскрестись как следует, прежде чем идти к Мерит. Ну вот, отмок. Скоро жабры вырастут.
В комнате, куда его привели, все было явно рассчитано на мужчину: огромная кровать, большой
стол, добротные массивные стулья и кресла. А вот демонова бадья подкачала.
Стук в дверь подействовал на Сандра как удар хлыста. Он как-то быстро сгруппировался, извернулся
и пробкой вылетел из проклятой бадьи. На ходу впрыгнул в халат и медленно вышел из ванной. С
невозмутимым лицом. В комнате никого уже не было, лишь на столе источал умопомрачительные
запахи прикрытый салфеткой большой поднос.
Мгновенно подлетев к нему, Сандр сдернул белую тряпку и обнаружил под ней большой запотевший
графин с водой, графин поменьше с мутной бледно-зеленой жидкостью, смахивающей на отвар,
какой-то мелкий пузырек и огромное блюдо с дымящейся горой жареного мяса. Золотисто-
коричневого, румяного, сочного… В несколько глотков прикончив воду, он наконец-то сел на стул и
с наслаждением умял все мясо до кусочка.
Неспешно выпил травяной отвар и потянулся к пузырьку. Осторожно откупорил, понюхал. Похоже
на средство от ушибов. Интересно, это для его пострадавшего копчика или для лодыжки Мерит?
Нет-нет, конечно, для Мерит. Очень хочется надеяться, что пряхи хоть и видят настоящее, прошлое и
будущее, не рассматривают все совсем уж подробно. И не обращают внимания на такие мелочи, как
застрявшие в бадье болваны.
Посмеиваясь, Сандр переоделся, запихнул в карман пузырек и вышел из дома. Он знал, где искать
Мерит: Антисия показала обшарпанное здание, когда вела его сюда.
Едва Сандр шагнул через порог и оказался в довольно просторном коридоре, как за одной из дверей
услышал голос Мерит:
– Трое?! Вас только трое? Но к вам же постоянно идут и идут новые пряхи…
– Да. Идут, – мягко ответил голос няни. – И каждая пряха, закончив обучение, сама решает,
останется ли она здесь или вернется домой.
– Обучение? Зачем учить, если вы не знаете, останутся они или нет? – Мерит запнулась, помолчала и
едва слышно выдохнула: – Вы… Вы знаете. Но не можете вмешаться, да?
– Да, не можем, – в голосе Элии проскользнула горечь.
– О Лунная Дева… – потрясенно пробормотала Мерит. – Ладно обучение. Но если вообще… Видеть,
знать, что произойдет, и не иметь права ни предупредить, ни изменить, ни помочь… Это… Это же
ужас какой-то…
– Вот поэтому лучше, если нас таких будет только трое, – тихо отозвалась няня.
– А уйти? Совсем уйти? Однажды, когда одна из новых прях решит остаться? – с надеждой спросила
Мерит.
– Вот когда решит, тогда и подумаем, – тихо рассмеялась Элия, в точности как раньше, когда они с
Вети заводили свое «а что, если». – Но мы не будем торопиться. Ни одна из нас.
Естественно, ведь тогда ее место займет новая пряха. А так… редкие гости в городе и совсем уже
редкие безумцы, вроде Сандра, решившие найти свою няню. К последним можно выйти, ненадолго,
чтоб не потерять силу, не пустить того, кто о тебе беспокоится, в подземный город, чтоб у него
остался еще один шанс. Ведь в город прях можно попасть только один раз. И только тут может
твориться страшная и опасная магия прях.
Элия немного помолчала и совсем уж по-няниному окликнула:
– Сандр, я знаю, что ты там. Заходи…
И дар пряхи тут ни при чем. Она всегда умудрялась вычислить маленького Сандра, где бы он ни
прятался, как бы ни затихал, даже дыша через раз.
Он потянулся к ручке, но дверь неожиданно открылась сама.
– Нам с Риной уже пора, – вздохнула Элия, выплывая из комнаты с сопушкой на плече.
Прошла немного по коридору, оглянулась и несколько ударов сердца смотрела на него. Захотелось
спросить, что она видит. Но все равно не скажет, свои подарки он уже получил в прошлый раз. А в
этот – его желание вернуть Вети исполнилось. С остальным разберется сам!
Сандр зашел в комнату и запер дверь. Мерит сидела в кресле, вымытая и довольная, в тонком белом
халатике, сидящем слишком хорошо на ладной фигурке.
Он тут же почувствовал себя обладателем драгоценного сокровища, которое хотелось утащить в
укромное место и никуда не выпускать… Долго не выпускать… Сандр с трудом оторвал взгляд,
прикипевший к халатику Мерит, перевел его ниже, на стройные ножки. Одна из щиколоток,
несмотря на старания Фрэнсис, до сих пор была отечной. Ушиб, значит? Ну-ну.
Он быстро пересек комнату, опустился на колени перед Мерит и под возмущенный вопль: «Ты что
делаешь?!» – осторожно приподнял больную ногу ведьмочки, второй рукой откручивая крышку
пузырька.
– Собираюсь помочь одной милой лгунье, – невозмутимо отозвался Сандр.
Щедро плеснул на нежную кожу прозрачной зеленоватой жидкости и начал втирать, старательно
борясь с желанием наклониться и целовать от кончиков поджатых пальцев до края халата.
– Не лгунье! – обиженно поправила Мерит. – А неправильно оценившей свои повреждения… ведьме.
Она замерла, глядя на него круглыми глазами. Сандр поймал себя на том, что слегка массирует
маленькие пальчики. А это уже не лечение.
Мерит сглотнула, но она была бы не собой, если бы растерялась, как полагается нормальной
девушке. Она потянулась к подносу, быстро схватила с подноса крошечную булочку и протянула
ему:
– Держи, а то у тебя такой вид, точно ты вместо моей ноги отбивную представляешь.
– У меня руки грязные.
Мерит быстро сунула ему булочку в приоткрытый рот. Он мимоходом прихватил губами тонкие
прохладные пальчики. Ведьмочка вспыхнула, быстро отдернула руку.
– Еще одну.
– Тебя что, не кормили? – недоверчиво пробормотала она.
– Нет, не кормили! – не моргнув глазом заявил Сандр.
А что, чистая правда. Никто не кормил, сам ел. Слопанная гора мяса возмущенно шевельнулась в
желудке.
Мерит немного поколебалась, но потом решительно заявила:
– Вот вымоешь руки, тогда и поешь нормально.
Но в голосе ее мелькнуло сожаление.
Сандр быстро домазал остатки зелья и отсел подальше от ног Мерит. Уж слишком велик был соблазн
продолжить «лечение». И «питание».
– Ванная там, – неумолимо скомандовала Мерит.
Когда он вернулся, она уже наливала чай.
– Не знала, что ты сладкоежка. – Мерит протянула ему чашку и придвинула тарелку с булочками.
– Что, не женишься на таком, а, грозный дракон?
– Отъешься – на шее носить не буду, только в лапах! – пообещала Мерит.
Наклонилась к нему, чтобы выхватить последнюю булочку, и замерла, нахмурившись. Передернула
плечами, пошевелила лопатками.
Романтический настрой моментально перерос в беспокойство.
– Что случилось? Где болит?
Может, Мерит повредила не только ногу? Вышвырнуло их из тоннеля со страшной силой.
– Ничего… не болит. – Мерит поднялась с кресла, осторожно переступила на ногу и, убедившись,
что та в порядке, рысью кинулась в ванную.
Сандр метнулся следом, встал у двери.
Пару минут спустя из ванной донесся нервный смех.
Что за зелье ему дала пряха? Сразу вспомнился черепаший панцирь и жабья улыбка Денниз.
– Мерит? – позвал Сандр.
Ему было все равно, как выглядит ведьмочка, лишь бы дурного не было.
– Я тут! – донеслось из-за двери. – Кажется, у меня скоро будут еще одни крылья. Магические.
– Кажется, у меня скоро будут еще одни крылья. Магические, – крикнула я.
Эти крылья, уменьшенная копия драконьих, только сотканные из магии, были у каждого хозяина.
Они позволяли летать в человеческом облике и защищали.
Я снова покосилась на отражение в зеркале.
На спине, между лопатками, где раньше было несколько отдельных меток, двумя сияющими
линиями проступали золотистые руны от плеча до поясницы. Нет, какие уж тут сомнения, я точно
становлюсь настоящей хозяйкой подлунных земель!
Еще бы выяснить, что означают остальные метки.
Повернувшись к зеркалу лицом, я, придерживая ткань у груди, сдвинула ее с живота. Три руны
полукругом понизу. Экзотическое украшение. Как и «ожерелье» на шее и «браслеты» на руках и
ногах.
Я медленно покрутилась и… И заметила еще несколько новых рун. Такими темпами за пару дней у
меня будет полноценный узор!
Впрочем, я бы не возражала, начнись этот процесс на несколько минут позже. Не вовремя магия
решила дорисовать на спине то, чего не хватало!
Я как раз наклонилась к Сандру, хотела поцеловать. И тут эта чесотка, дырявый котелок ей на
кухню! Кстати, у Сандра ничего не чешется? Ведь точно такая же пара магических крыльев всегда
появляется и у того, кого полюбит хозяин… хозяйка… Я густо покраснела и сурово уставилась в
зеркало:
– Мерит Айлин Гриан! Не о том думаешь! Сначала нужно с пряхами до конца разобраться!
– Мерит? Ты что там бормочешь? Ты точно уверена, что это крылья, а не синяки или переломы? –
недоверчиво спросил Сандр.
– Да! Руны золотистые проступают.
Я дотянулась до верхней руны на спине, с наслаждением почесала, потом потрогала пальцами. Та же
история, что с остальными метками: на ощупь обычная кожа, правда, другого цвета. И зудит…
просто ужас!
– Может, нужно какое зелье? – предложил Сандр.
– От зуда, – пропыхтела я, пытаясь дотянуться до очередной руны и поскрести ее от души.
– Жди, – хмыкнул Сандр, хлопнула входная дверь.
Поправив халат, я вспомнила, как Сандр смотрел на меня, и быстро потянулась к платью на вешалке.
На полпути замерла, а потом и вовсе отдернула руку. Да что это со мной? Зачем и от чего хочу
спрятаться?
От потемневшего взгляда, такого жадного, что сердце заходится? Я ведь ему нравлюсь, и он мне
тоже.
От неясного будущего? Мы уже почти дошли до конца пути. Дальше возвращение, ответ советника
моей родне, и все. Я свободна. И Сандр тоже… Он ведь мне ничего не обещал. Только поцелуи и
предложение ухаживать. Роман в пути, способ отвлечься. Ничего серьезного. Для него. А для меня?
Я повернулась к зеркалу. Щеки пылали, глаза светились шальной зеленью, словно у кошки, по губам
блуждала не то счастливая, не то отчаянная улыбка. Я могу представить, как жить без Сандра? Нет.
Какие еще могут быть вопросы?
– Да что ж такое?! – взвыла я и, скинув халат, принялась яростно чесаться.
Точь-в-точь как слуги после феерической ночевки на Инириных фирменных матрасах.
Так увлеклась, что даже не услышала стук двери в комнату.
– Принес! – раздался голос Сандра прямо у ванной.
Он помолчал, явно вслушиваясь в постанывания и повизгивания, а потом осторожно спросил:
– Мерит, тебя там твои метки до смерти не защекотали? Может, пора выбивать дверь?
– Не надо!
Я быстро нацепила халат и, завязывая пояс, выпала из ванной.
Сандр уже стоял у стола, задумчиво постукивая по нему кончиками пальцев. О, уж эта тонкая ткань
из паутины… Подчеркивала все, что могла. Сильные длинные ноги, обтянутые белыми брюками,
белая рубашка.
Крепкая шея в развале ворота, упрямый подбородок, слегка обветренные губы… Темные глаза,
словно угли под пеплом, и их взгляд, полный восхищения и такого тепла, что сомнения радостно
повскакивали на метлы и улетели бодрыми стаями.
Я точно завороженная подошла к Сандру, он, не отрывая вспыхнувшего огнем взгляда от моего лица,
тихо выдохнул:
– Как я жил без тебя?
И это было больше, чем тысяча пылких признаний, чем сотня заверений в любви. Как. Я. Жил. Без.
Тебя. Несколько слов – мое небо, мои крылья, мои подлунные земли. В одном Сандре.
Обняв ладонями его лицо, я едва слышно прошептала:
– А я не знаю, как жить без тебя…
Сандр коснулся губ поцелуем. Легким, сладким, нежным. В нем был полет над облаками и
подсвеченное лучами утреннего солнца небо. Ветер. И магия звезд.
– Я люблю тебя, мое сокровище, мой бриллиант. – Сандр прислонился лбом к моему.
– А давай обойдемся без драгоценностей? – невольно улыбнулась я.
– Не получится! – тихо рассмеялся Сандр. – Как порядочный гном, я собираюсь задарить тебя ими по
самую макушку!
Порядочный дракон в моем лице довольно заурчал: страсть драконов к ярким цветам и украшениям
– факт известный. Но я ведь не только дракон…
– Я не вуивр, чтобы в драгоценностях плавать! – проворчала я и передернула плечами, стараясь
избавиться от зуда.
– Ты ведьма, – Сандр поцеловал меня в нос, – и очень вредный дракон.
С видом фокусника он вытащил из кармана флакончик:
– Отметим нашу помолвку?
Я обрадованно сцапала зелье и оторопело замерла. Что отметим?!
– Какую еще помолвку?
Если он скажет, что забыл объяснить еще один из обычаев его рода, прокляну чем-нибудь особо
хорошим!
Открутив крышку, я отпила зелья прямо из пузырька. Вопросительно глядя на Сандра, поставила
флакон на стол.
– Помолвку, которую мы скоро заключим, – наконец-то ответил он, – ты ведь выйдешь за меня,
Мерит?
И невыносимый лорд Ортвин опустился на одно колено, взял мою руку в свою ладонь и, глядя в
лицо, выжидательно замер. И что мне с ним делать?! Что делать? Стукнуть? Или обнять и
расцеловать?
Взять и сделать предложение! Вот так, посреди города прях, сразу после признания! Нет бы
повременить, дать насладиться моментом. А он… Словно боится, что я исчезну или сбегу!
А, демон с ним!
– Вставай уже, – проворчала я. – Выйду я за тебя, выйду!
Миг – и меня уже кружило в жарком дурмане поцелуя… Страстного, жадного, упоительно
требовательного и напористого, как ураган, в котором я так любила летать. Когда дыхание совсем
кончилось, Сандр отпустил меня и сипло выдохнул.
– Рано радуешься. Думаешь, тебе повезло? – так же сипло пробормотала я.
– Мне повезло. Я люблю самую чудесную ведьму и самого храброго дракона.
– А не много тебе одному? – я улыбнулась шальной счастливой улыбкой.
– Нет, как раз хватит на веселую жизнь до конца дней. Отдыхай, – Сандр нехотя выпустил меня из
рук. – Завтра пойдем осматривать развалины. И в этот раз отказы, потому что надо шить, собирать
перья или молнии, не принимаются.
Можно подумать, я собиралась отказываться.
Сандр быстро коснулся моих губ поцелуем, направился к двери. Я проследила за ним счастливым
взглядом и, только когда он взялся за ручку двери, вспомнила:
– Сандр, как Венетия?
– Хорошо. Пряхи говорят, нужно несколько дней, чтобы она полностью восстановилась. Пока ей
необходимо побольше есть, пить и спать. И желательно сильно не двигаться, ее тело заново учится
быть собой.
– Нужна моя помощь? Сомневаюсь, что Аранхорд справится с обязанностями сиделки!
Сандр громко рассмеялся:
– Попробуй, если хочешь. Он там уже все по часам расписал, что и как делать. А посетители и
помощники не вошли в расписание, так что… Упрямый пегас! Он даже меня к ней не подпускает!
Тебя и подавно не подпустит.
Ну мы еще посмотрим! В лечебнице и не таких упрямцев принять зелья уговаривали.
– Ме-рит! – насмешливо протянул Сандр. – Не надо им помогать, хорошо? Там полное счастье и
взаимопонимание!
Ой… Об этом я и не подумала…
Он ушел, а я, счастливо улыбаясь, забралась на кровать. Прав был папа: совместные путешествия
сближают. А еще и заставляют понять, что твое сердце бьется для одного-единственного, и ты
просто не можешь без него жить! И все равно не верится, что я выхожу замуж. Я. Замуж… Ну надо
же… Представляю лица бабки и деда, когда я им скажу, что у Айлин есть жених. И это не их
драгоценный принц!
Глава 10
Утро началось с тихого стука. Кровать была уютная и мягкая, особенно после ночевок на камнях
подземелий, и вылезать из нее не хотелось. Вообще.
– Мы договаривались идти на прогулку с утра, а не с первым лучом солнца, лорд Ортвин! –
проворчала я, выбираясь из подушек.
Зевая, доплелась до двери, распахнула и застыла, открыв рот. Не лорд Ортвин. Нати. Очень странная
Нати. В платье, с длинными, ниже плеч, волосами и подносом в руках. Нет, поднос, конечно, не был
странным, от него вкусно пахло. А вот все остальное… Мало того что я ее в платье вообще никогда
не видела, а в этом, белом, из ажурной паутины, она смахивала на невесту. Так еще и волосы! Они
же выросли за одну ночь!
– Завтракать, – улыбнулась непривычная Нати и, обогнув меня, водрузила на стол поднос.
Сдернула с него салфетку, наполнив комнату умопомрачительными ароматами свежезаваренного чая
и горячей выпечки. М-м-м-м…
– Что за зелье? – не выдержала я, кивнув на ее прическу.
– Это не зелье. Это побочный эффект от магии прях.
О, хоть что-то хорошее! Я шмыгнула за стол и, схватив румяный пирожок, с удовольствием откусила
половину.
– Теперь всегда они будут расти с такой скоростью? – спросила я, едва прожевав.
– Нет, конечно, – Нати задумчиво отпила из чашки, – Антисия сказала, что во время обучения она
протягивает мою нить, чтобы она быстрее вилась и я быстрее все запоминала. Она как бы заставляет
меня жить быстрее…
А говорили, что не вмешиваются в чужую жизнь!
– Они могут так сделать только с теми, у кого есть дар пряхи… – Нати покрутила чашку с чаем.
– Ну и что вы там выучили за ночь? – я доела пирожок, потянулась за вторым.
– Много всего. У меня такое чувство, что я несколько месяцев училась.
Судя по длине волос, так и есть.
– Теперь я умею сплетать нити, обрывать… – Нати отставила чашку, зябко передернула плечами.
– Надеюсь, вас учили не на живых людях? – Я чуть пирожком не поперхнулась, представив такой
урок.
Видите этого старичка, давайте его оборвем! Он все равно свое отжил.
– Нет, – усмехнулась Нати, – на магии наших наставниц. Они делали из нее нити и показывали, как и
что должно быть. Фрэнсис была ужасно недовольна, она вообще все время к нитям рвется… к
настоящим…
Ну да, она ж у нас одаренная, а ее тут на магии дрессируют!
– А ее наставница Цинна так странно на нее смотрит. Заставила раз пять подробно рассказать про
принцип согласия.
Представляю себе лицо Фрэнсис… На пятый раз.
– И что, рассказала? – хихикнула я.
– Ага. Как миленькая оттараторила. И даже не огрызнулась, – кивнула Нати. – Ей тут вообще все
нравится.
– А тебе?
– Не знаю, – нахмурилась Нати. – Это ведь сейчас просто нитки, а потом будут жизни. И придется
их…
Она мотнула головой:
– Это уже не шитье, а жуть какая-то! Мне нравится создавать, а не разрушать. Шить вещи, которые
радуют хозяек, а не следить за чужими жизнями, оставаясь холодной, как камень!
– Тебя никто не заставляет становиться сестрой, – тихо сказала я. – Ты можешь уйти в любой
момент.
– Нет! – Нати покачала головой. – Не сейчас!
– Почему?
– У меня есть петля. Надо подождать, пока она отделится, тогда я смогу взять ее с собой и помочь
кому-нибудь. Вплести в чужую жизнь без других прях у меня не получится, но это и не нужно. Ведь
достаточно отдать ее кому-то, когда он на грани, и она сама вплетется.
В этом вся Нати.
– Отличный план! – одобрила я и потянулась за следующим пирожком.
– А Фрэнсис говорит, что я потрачу петлю впустую, отдам первому попавшемуся забулдыге,
неудачно прыгнувшему под карету.
– Ага, – весело кивнула я. – Послушать Фрэнсис, так в мире больше и нет никого, одни лишь
забулдыги, стаями прыгающие под кареты. О-о-о… – Я вытянула руку и почесала спину.
Зелье, конечно, помогло, но…
– У тебя появились метки? – ахнула Нати.
– Да. И продолжают появляться. М-м-м-м… – я с наслаждением потерлась спиной о спинку стула. –
А разве ты не видишь это по моей нити?
– Я не все и не всегда вижу. У меня не хватает целеустремленности, – смущенно призналась Нати. –
Вот у Фрэнсис ее с излишком.
С чего бы вдруг? Всю дорогу сюда она ворчала и злилась, явно была не в восторге от свалившегося
внезапно дара. Что изменилось? Руины впечатлили? Или возможность повелевать чужими жизнями?
– …У тебя нить не такая, как у остальных, – ворвался в мысли голос Нати, и я мгновенно
превратилась в слух. – Она словно из двух нитей, связанных волоконцами. Антисия сказала, это из-за
прерванного обряда чистокровности. У тебя как бы одна жизнь, но с двумя воплощениями.
Так-так, это куда интереснее, чем Фрэнсис с ее внезапной целеустремленностью.
– А что еще она сказала… обо мне?
Нати нерешительно покосилась на меня, начала перебирать кончиками пальцев невидимые нити.
– Она сказала, – наконец тихо заговорила она, – что такие, как ты, могут отдать одну из двух частей
нити и не погибнуть, но… Но жить, утратив, по сути, половину себя, практически невозможно…
Логично! Оттяпать половину жизни – это не волосы подстричь.
Стоп! Такие… как я?
– Такие, как я? – ошарашенно выпалила я вслух.
– Да, – кивнула Нати. – Оказывается, обряд прерывается не так уж и редко. Примерно раз в
поколение кто-то ищет прях, чтобы узнать, как помочь ребенку, у которого появились двойные
способности.
– И как?
Честно говоря, я не видела смысла мне помогать: кроме опасности оказаться в зоопарке, других
угроз не было. Но родители считали себя виноватыми.
– Никак, – улыбнулась Нати. – Это не дефект, Мерит, это особенность магии. Она не опасна ни для
тебя, ни для других. Еще в детстве на теле «двойных» магов выступают своеобразные метки –
сплетение рун обеих магий. Таким образом эти магии как бы смиряются друг с другом и вместе
защищают хозяина…
Метки? А с оберегами родители угадали.
– …Обычно «двойные» маги неосознанно выбирают самый сильный дар и скрывают второй.
– И я стала ведьмой, потому что мой дракон был слабее, – закончила я, недоверчиво разглядывая
свои пальцы.
Неужели это все? Никаких вопросов? Никаких загадок?
– Нет, Мерит, дракон не слабее, просто его способности просыпались медленнее. А твоя сила
хозяйки и до сих пор просыпается. Но она проснется. Полностью. Потому что ты ведешь себя как
хозяйка. – Нати откусила от пирожка, помахала им в мою сторону. – Ты всегда помогаешь, всем.
Даже тем, кто тебе совсем не нравится. Никогда не проходишь мимо.
– Ну, я не специально, оно само собой получается.
Я отставила пустую кружку, покосилась на платье, висящее на спинке одного из кресел. Мое боевое
платье. Отстиранное, потертое, подранное, но не сдающееся. Как же оно мне надоело, демон его
побери!
– Нати, а ты не знаешь, пряхи платья только своим выдают? – без особой надежды спросила я.
– Нет, вроде… – ответила та, дожевывая пирожок. – А ты в комоде смотрела?
Я рассмеялась и развела руками:
– Не смотрела… Некогда было!
Выскочив из-за стола, я метнулась к комоду и выдвинула верхний ящик. Внутри лежало нижнее
белье, чулки и… зеленое платье, подозрительно похожее на боевое.
– Мне тут в любви признавались, а потом предложение делали, – не удержавшись, похвасталась я.
– Предложение?! – ахнула Нати.
– Да! И я не смогла отказать, – довольно добавила я, вытаскивая вещи и складывая их стопкой. –
Подождешь? Я быстренько, только переоденусь!
– Ни за что не уйду, – поклялась Нати и кровожадно пообещала: – Пока не вытрясу из тебя все
подробности!
Я метнулась в ванную, быстро привела себя в порядок, переоделась, заплела аккуратную косу и
выскочила обратно:
– Ну как?
– О не-е-е-е-ет… – закатив глаза, простонала Нати. – Опять оно! Видеть его больше не могу!
– Не оно, – хихикнула я, – другое.
– Точная копия! Оба в печку! – отрезала она и решительно прошагала к комоду. – День за днем,
неделя за неделей, все время перед глазами это зеленое платье… – фыркала Нати, выдвигая ящик за
ящиком и быстро перебирая вещи. – И снова оно? Да никогда!
– По-моему, в ком-то проснулся элитный портной… – я едва сдерживала смех. – А если там все
такие?
– Наденешь мое! У меня точно еще есть. О-о-о… – она задумчиво поковырялась в последнем ящике
и победно выхватила из него нечто темно-изумрудного цвета. – Вот! Иди, переодевайся.
Переодеванием дело не ограничилось.
Где-то через полчаса я с удовольствием крутилась перед зеркалом. Все-таки Нати была права! И
когда соорудила на моей голове продуманный беспорядок. И когда заставила надеть восхитительное
платье с плотным корсажем, пышной юбкой, свободными рукавами и с непривычно глубоким, хотя и
очень даже приличным вырезом.
У девушки в зеркале оказалась тонкая талия, высокая грудь, длинная нежная шея, розовые щеки и
удивительного цвета глаза, почти изумрудные…
Надо же… Всего лишь платье, а какой эффект. Теперь я понимаю, почему все столичные модницы
рвались к лорду Фразиэлю…
В дверь постучали, я отпрыгнула от зеркала и как можно более небрежно сказала:
– Да, войдите.
– Мне пора! – пропела Нати, пропуская Сандра, незаметно подмигнула мне и выскользнула в
коридор.
Сандр шагнул в комнату и остолбенел. Да-да, стоял как вкопанный. И смотрел так, словно хотел
меня съесть. Немедленно. Всю, целиком. От кончиков туфель до локона, выбившегося из прически.
Вместе с голыми руками, длинной шеей и тонкой талией. Я сглотнула и машинально облизала губы.
Взгляд Сандра мгновенно прилип к моему рту, а в глубине темных глаз жарко полыхнуло что-то…
Что-то, подозрительно похожее на «я за себя не ручаюсь». О Лунная Дева! Надо срочно спасать
положение, а то как начнем целоваться и наша прогулка закончится прямо тут. Так и не начавшись.
– Мы идем? – осторожно спросила я.
– Летим, – хрипло отозвался Сандр, протягивая руку, – причем без всяких крыльев.
– Неужто на метлах? – насмешливо осведомилась я.
Он весело расхохотался и потащил меня за собой. Ну вот, теперь у нас будет настоящее свидание!
Едва спустившись с крыльца, я деловито огляделась:
– Куда пойдем?
– Куда захотим. – Сандр переплел мои пальцы со своими.
Держась за руки, мы гуляли по улицам разрушенного города. Разглядывали руины, статуи, обломки
статуй, какие-то груды камней. Кое-где встречались хоть и потрепанные катастрофами, но чудом
уцелевшие дома. Судя по занавескам в окнах, они были предназначены для гостей.
Сами же сестры обитали в бывшем храме богини света. Ее статуя – хрупкая девушка с закрытыми
глазами – стояла у входа.
Наверное, тут когда-то было красиво. Но сейчас разрушенный храм, разгромленные дома и
заваленные камнями и битой черепицей улицы навевали мысли о погосте. Так оно и было. Жуткий
дар прях сделал из города один большой тоскливый склеп. Каждая песчинка тут говорила, что плата
за спасение будет непомерной.
Я поежилась. Сандр понимающе улыбнулся и, развернувшись, притянул обеими руками к себе.
– Я в порядке, – пробормотала я, утыкаясь носом в его шею. Постояла немного, успокаиваясь в этих
уютных теплых объятиях, и добавила: – Напомни, чтобы я сводила тебя к Лунному озеру. На
свидание.
– Ты меня? – переспросил Сандр, и по голосу было понятно, что он улыбается.
– Ага, я тебя, – важно кивнула я. – Кто из нас дракон?
Чуть отклонившись, задумчиво погладила ткань рубашки. Под ладонью бухало сердце Сандра. Его
тепло окутывало со всех сторон, заставляя забыть про жуткий город. Ведь не важно где мы, важно,
что мы вместе.
– А потом я отнесу тебя в рощу фей. В Брейдене их несколько. Там красиво. И там нет такой… – я
покосилась на унылые развалины вокруг, – такой безнадежности.
– Хорошо, мой дракон, – теплые губы прижались к макушке.
Мы больше не гуляли по городу. Вернувшись в мою комнату, пили чай, целовались. И было
совершенно не важно, что за окном мертвый город.
Сандр ушел на закате. Я выпуталась из непривычно тесного платья, накинула халат, забралась в
кровать.
Вскоре в дверь осторожно поскреблись.
– Мерит… Ты не спишь?
– Входи, не сплю!
Какой тут сон. Я дотронулась до припухших губ и тихо рассмеялась от переполнявшего душу
счастья.
В комнату проскользнула странно притихшая Нати.
– Ух ты! Твои волосы… – ахнула я. – Они почти закрывают лопатки! Еще пару дней, и у тебя будет
шикарная коса! Садись, – я приглашающе похлопала рукой по кровати рядом с собой, – и
рассказывай, как прошел день.
Нати послушно приземлилась на самый краешек и вздохнула, зябко передернув плечами. Похоже,
идея стать пряхой нравилась ей все меньше. А мне все меньше нравилось ее настроение.
– Так. Давай выкладывай, что случилось?
– Они сказали, мы знаем все, что требуется, – ровно выговорила Нати. – Они сказали, теперь мы
должны решить, останемся мы тут или уйдем.
Лихо. Вот бы в наши школы магии такую методику обучения! Впрочем, нет, не надо. Не хватало
еще, чтобы кто-то ускорял мою жизнь лишь для того, чтоб побыстрее впихнуть знания в голову.
– Вам дали время? И сколько дней?
– Сроки не уточняли, – пожала плечами Нати. – Посоветовали не торопиться и подумать. Если мы
трижды скажем, что согласны, останемся тут навсегда.
– Сколько раз ты сказала?
Надеюсь, мой голос прозвучал не слишком убито. Только сейчас до меня как-то особенно четко и
ясно дошло, что если Нати станет пряхой, мы расстанемся. Навсегда. И я больше никогда ее не
увижу.
Но это выбор Нати. И именно она должна его сделать. Не я, не ее родные. Только она.
– Ни разу, – едва слышно ответила Нати.
И я с облегчением выдохнула.
– А Фрэнсис?
– Дважды.
– Шустро она. Даже странно, что не трижды…
Нахлынувшее чувство разрушения заставило поперхнуться словами, содрать с вешалки платье,
старое, привычное, в котором не нужно разбираться с застежками и шнуровками.
Нати побледнела, напряженно уставилась перед собой.
– Нити! – выдохнула она. – Кто-то роется в прошлом и… вытаскивает зачем-то давно оборванные
нити… Две… Нет, три… Четыре…
Демон!
– Нати, зови сестер… – крикнула я, скидывая халат.
Нырнула в платье, на ходу заталкивая ноги в туфли, и рванула к двери.
Главное, выскочить наружу, не хотелось бы разнести крыльями стены.
Аранхорд сидел на крыльце своего дома, обложившись бумагами. Заметив Сандра, он приложил
палец к губам, мол, тише, Венетия спит. Махнул рукой, приглашая подойти, дождался, пока Сандр
приблизится, и молча протянул кипу донесений.
Лучшие ищейки королевства, матерые сыскари, те самые «проверенные сотрудники тайной службы
короля», приглашенные, наконец, Аранхордом, недаром ели свой хлеб. Они выбросили к демону все
отчеты его помощников и заново расследовали дело. С чистого листа, с самого первого покушения,
унесшего жизнь Венетии, до самого последнего, которое произошло буквально на днях.
Рыли быстро, цепко, профессионально. И во всех направлениях.
Подняли кучу архивных документов, в том числе и секретных, перелопатили подшивки газет.
Изучили все версии, потянули за все ниточки, заново допросили свидетелей, очевидцев,
подозреваемых, их соседей, родственников и знакомых. Просеяли тонны сплетен, разговоров,
доносов, задействовали мощную сеть информаторов. И в результате представили свои выводы, что с
трудом уместились на десяти листах, заполненных убористым почерком.
Гвиннет Слейт. Та самая девочка, что выжила во время ареста семьи, торгующей запрещенными
зельями. Связи ее родителей в преступном мире оказались куда шире и глубже, чем предполагали
ранее. И дочка мастерски ими пользовалась. Она постоянно меняла имена, документы, легенды и
даже внешность: два лекаря, наткнувшись на стальной взгляд сыскарей, предпочли нарушить
целительскую тайну и выложили все, что знали.
Гвиннет никогда не действовала сама, предпочитала наемников. Судя по куче неудавшихся
покушений, криворуких и тупых. Вот только мастерство, с которым все было организовано,
заставляло в этом усомниться. Она виртуозно заметала следы: на месте преступления всегда
оставалась парочка-другая фальшивых улик, несколько готовых подозреваемых и огромное
количество ложных ниточек, ведущих в никуда.
Пробежав глазами еще один лист, Сандр присвистнул.
– Что скажешь? – тут же отозвался Аранхорд.
– Эта Гвиннет. Ей мало тебя убить. Она хочет сполна насладиться местью, превратив твою жизнь в
непрерывный кошмар, уничтожая на твоих глазах одного за другим всех, кого ты любишь. Эти
неудачные покушения на самом деле лишь демонстрация силы, дерганье тигра за хвост. Становятся
понятны и детские выходки с посланиями, вырезанными на ремнях. А настоящих покушений было
только два. На… – Сандр перевернул лист, вчитался в следующий и недоуменно нахмурился: – Что
за ерунда?!
– Да, два. Сначала на тебя на той дороге у старого парка, потом на Иниру, за лавкой.
– Но Венетия…
– Смерть Венетии не планировалась. Я согласен с выводами сыскарей, все должны были умереть в
таком порядке: ты, Инира, Вети и только потом я. Венетия сама мне сказала, что погибла случайно.
Она сотни раз призывала недра, но лишь в тот день произошел чудовищный выброс магии, с
которым она не справилась. Предугадать этого никто не мог. Тем более Гвиннет.
– Похоже, ты прав, – задумчиво нахмурился Сандр. – Если б не Мерит в драконьем облике, я бы той
ночью отправился к предкам. Да и потом нападали, – вспомнил он про ров.
И снова зашуршал листами.
На Иниру серьезно покушались дважды: у лавки с тканями и потом в пещере. Оба раза неудачно. У
лавки ловушка сработала немного раньше, чем прямо над ней оказалась пролетающая кавалькада, в
пещере же вмешалась Венетия. После «спасения» леди Иниры из-под завала покушений больше не
было. Вернее, был совсем недавно подозрительный случай, но быстро выяснилось, что это просто
нерадивость плотников, отвратительно закрепивших стену у завала. То ли Гвиннет затаилась, то
ли…
Дочитав последние строчки, Сандр ошеломленно выдохнул:
– Гвиннет среди участников швейного отбора? И сыскари сейчас собираются трясти их всех?
– Я дал отбой. Потому что…
– Потому что она здесь, – тихо сказал Сандр, возвращая бумаги Аранхорду.
Тот кивнул.
Но кто?
– Мерит сразу отпадает, – отрезал Сандр. – Она хозяйка, и этим все сказано. Остаются две почти
пряхи. Ведьма, спасенная тобой в детстве, и эльфийка, выдававшая себя за брата ради наследства.
– И только у одной есть петля. – Аранхорд сгреб все донесения, разбросанные по крыльцу в одну
кучу, вытащил из кармана небольшую коробочку, достал оттуда странного вида паутинку и бросил
сверху. Бумага мгновенно вспыхнула. – У Нати. Чистая душа, которая может кого-то спасти.
– Значит, Фрэнсис. Ладно, влюбленную дурочку она разыграла мастерски, – нахмурился Сандр. –
Одного не понимаю. Какого демона она рванула прикрывать тебя собой там, у лавки?! Едва ж не
погибла!
– А она и не прикрывала, – спокойно сказал Аранхорд.
Сандр выжидательно посмотрел на него.
– Смотри, – Аранхорд разровнял кучку пепла и принялся рисовать. – Вот тут – эпицентр ловушки.
Вот тут была Инира, тут – охранник, тут – я. А тут – Фрэнсис. Она просто подлетела слишком близко
к ловушке. И когда та сработала, ее зацепило и отбросило на меня. Вот и все.
– М-да… – выдохнул Сандр. – Я даже представить не могу, на что пойдет ведьма с умом убийцы,
получив магию прях. Она же нас попросту уничтожит.
– Или решит остаться здесь. – Аранхорд задумчиво посмотрел на рисунок из пепла на крыльце и
смахнул его рукой. – Тогда мы уйдем без нее.
Сандр ошарашенно уставился на него. Воистину, счастье творит с некоторыми настоящие чудеса!
Пять лет он охотился на злодейку, а теперь согласен отпустить? Советник короля? Упрямый пегас,
который собирался сдохнуть от голода в пещере, только бы не идти к пряхам?
– Кто ты и куда дел Тарласа? – насмешливо отозвался Сандр.
– Если эта девочка смогла перебороть свою ненависть ко мне, то и я не стану предъявлять
претензии, – твердо повторил Аранхорд.
– А с чего ты решил, что она переборола?
– Возможностей убить нас обоих на пути прях было предостаточно. Однако она не сделала этого.
Почему?
– Я скажу почему… – раздалось из-за обвалившейся стены ближайшего дома.
И оттуда вышла Фрэнсис. Она заговорила так тихо, что приходилось прислушиваться:
– Я искренне рада, что леди Венетия снова жива. Я рада, что успела вас затащить под купол, лорд
Аранхорд, и вы с Сандром пошли вместе со мной. Я рада, что мои покушения не удались. Искренне
рада, поверьте.
Взмахнув руками, она выхватила из воздуха четыре оборванных черных нити и с шальной улыбкой
продолжила:
– Потому что глупо убивать просто так, когда появилась потрясающая возможность извлечь из этого
выгоду!
Фрэнсис отбежала подальше и громко прокричала:
– Я, Гвиннет, пряха прошлого, сплетаю заново нити жизни Лили, Прота, Стара и Ланка…
Четыре черные нити змеями извивались в ее руке, на пальце ярко блестел перстень Аранхорда.
Советник нырнул за дверь и мгновенно показался с женой на руках. Сандр встал перед ними,
потянулся к недрам, которые ответили довольным гулом. Земля задрожала, к ногам Сандра
потянулись ручейки лавы.
– …Взамен отдаю нити жизни… – Фрэнсис злобно уставилась на Аранхорда: – Тарласа, Венетии,
Ассандра и Ме…
И тут ее сцапал бирюзовый дракон. Зажав лапой рот, дернул так, что все четыре нити выскользнули
из ее руки, отлетел подальше и бросил рыжую ведьму на землю. Она вскочила на ноги, громко
выругалась, обернулась и победно расхохоталась: вокруг оборванных нитей тех, кого она хотела
вернуть, уже сплетались бело-серые куполы, и туман клубился прямо над их пестрыми макушками.
– Ты опоздала! – выкрикнула ведьма, с ненавистью глядя на бирюзового дракона, зависшего в
воздухе. – Ритуал начался!
Глава 11
– Ты опоздала! – вопль Фрэнсис, или Гвиннет, или как там ее, заставил меня зарычать. – Ритуал
начался!
Сама вижу, демон тебя раздери! Четыре купола медленно опустились на землю. И поскольку жертв
под ними не было, значит, сейчас грядет какая-нибудь катастрофа.
Я прочесала цепким взглядом окрестности. Ничего. Лишь внизу бесновалась Фрэнсис.
– Они все равно погибнут! – Она явно упивалась происходящим: рыжие волосы развевались, глаза
горели предвкушением мести. – И ты тоже умрешь! Ты четвертая! Бесполезный дракон!
Я подняла глаза вверх. Из серого тумана вылезало нечто странное… Что это? Я осторожно подлетела
поближе и… едва успела увернуться от ринувшейся на меня жилы. Золотой, огромной и до
безобразия сильной!
– А с Инирой мы потом разберемся! Мама, папа, я! Все вместе! – торжествовала Фрэнсис. – Знаешь,
какие у нас зелья были? Да за ними весь Хейвурд ездил! Найдем и для Иниры! А Ланку куплю
гончарную мастерскую! Пусть радуется, раз мечтал…
Жила развернулась, распуская во все стороны мощные «щупальца». Стоп, что там Элия говорила про
катастрофы? Если жертвы нет под куполом, то магии прях все равно, чью жизнь забирать?
– Беги! Убирайся оттуда! – рыкнула я, дернулась к ведьме, но было поздно.
Фрэнсис с визгом отскочила от «щупальца» живого металла, бросилась наутек, зайцем петляя между
руинами. Жидкое золото поднялось на дыбы, покачалось, словно разыскивая беглянку, и огромной
волной упало сверху. Истошный крик Фрэнсис захлебнулся в грохоте золотого потока. Секунда, и в
том месте, где только что была ее голова, образовалась воронка, из которой заструилась вверх нить
Фрэнсис – темная, как ее душа. Натянулась до предела, оборвалась и полетела под один из куполов.
Засветилась черными, серыми, белыми волокнами, вплетаясь в черную нить, что висела внутри него.
Черная нить начала светлеть, а сам купол растаял в воздухе.
Эх, Фрэнсис…
Щупальце, сожравшее рыжую ведьму, развернулось, взвилось почти до тумана, напружинилось,
готовясь к атаке. Я спикировала вниз и понеслась туда, где все гудело и скрежетало, где вокруг
Аранхорда и Венетии дышал огнем огромный пузырь из лавы и камней, не давая жиле достать до
них. Сандр стоял рядом.
О Лунная Дева…
Он будто горел, окутанный лавой и расплавленными металлами. Магия недр превращала его…
Не-е-е-ет! Только не это!
Взмахнув крыльями, я обернулась на лету.
И, падая, дернулась к золотым потокам.
Я же дракон! Мои предки усмиряли золотоносные жилы. Да, я не до конца хозяйка, но если я сейчас
не усмирю эту жилу, Сандр превратится в то, чем была Венетия. Или погибнет окончательно!
Золотые щупальца поймали меня, начали топить, высасывая магию. Я потянулась к луне.
Не важен облик, важно лишь кто ты. Я – дракон. Уже много лет. И ведьма, сердце которой не
позволит отступить.
Серебро лунного света окутало облаком, я почувствовала дуновение ветра, увидела высокую траву и
бесконечное звездное небо: открылись подлунные земли. Нет, одна не пойду!
Кокон из лент сплелся моментально, отгораживая от опасного золота. Руны в бирюзе вспыхнули
ярче.
Жила обвилась вокруг кокона, пытаясь сжать.
Не выйдет!
Ты всего лишь дикое золото, сокровище дракона, а я дракон.
Я быстро перетекла из одного облика во второй. Выдохнула пламя, зарычала. Жила отпрянула,
растопырилась во все стороны и…
Удар и боль в крыле стали неожиданностью. Я сипло зарычала, пытаясь скинуть щупальце лапой и
магией.
Почти справилась, когда Сандр распахнул глаза. Они горели словно настоящие угли, по каменным
губам расплывалась улыбка.
– Не смей! – мой испуганный рык потонул в грохоте.
Ленты драконьей магии ринулись на жилу, и одновременно с ними на нее же из треснувшего пола и
откуда-то сверху хлынули потоки лавы, смешанные с камнями. Недра защищали, поглощая чужую и
опасную магию. И поглощая того, кого я безумно люблю!
Дикая жила ослабела, моя магия тут же вплелась в нее.
– Прочь отсюда!
Золото покорно отступило, скрылось в тумане на потолке. И сразу где-то вдалеке послышался
странный грохот и шум.
– Подземная река пробила стену, – тихо сказала Венетия. – Слышу воду. Много воды. Очень много.
В ушах прошелестел голос Элии: «Любая катастрофа, которая могла унести жизнь». С жилой не
получилось, и магия прях мгновенно устроила очередную пакость. По улицам уже бежали ручьи,
сливались в целые реки, растекались огромными лужами, и сухих мест оставалось все меньше!
О боги! Только наводнения не хватало!
Конечно, я могу всех подхватить и летать под потолком… Всех, кроме одного… Я мгновенно
обернулась и кинулась к Сандру.
Аранхорд вынырнул из-под остатков защитного купола и цепко схватил меня за руку, не давая
прикоснуться к нему.
Каменное лицо Сандра ничего не выражало, волосы текли темным металлом, глаза были углями,
пустыми и ничего не понимающими. Он медленно погружался в камень. В его душе было все
разрушено, и только магия недр удерживала его от смерти.
Сердце остановилось, заболело в груди.
– Что же ты наделал? – прошептала я.
– Он знал, что магия недр куда сильнее и опаснее, чем мы думали, – тихо сказала Венетия. – Я
предупреждала его, но он не смог поступить иначе.
Сзади оглушительно загрохотало.
– Осторожно! – рявкнул Аранхорд. – Обе на крыльцо, быстро!
Под колени ударила мощная волна, едва не сбив с ног, закружило водоворотом, Венетия вскрикнула.
Я в ужасе огляделась. Здание неподалеку окончательно рухнуло, в воздухе еще стояла пыль. А
вокруг…
Вокруг бурлило целое море, из которого торчали полуразрушенные дома, и между ними неслись
пенные потоки, таща какие-то бревна, обломки, мусор. Город стремительно уходил под воду. А она
все прибывала, прибывала с немыслимой скоростью…
– Мерит, марш на крыльцо!
К демону ваше крыльцо. Оно хоть и высокое, но надолго не спасет. Придется оборачиваться,
собирать всех и летать, пока что-нибудь не придумаю. Но как же Сандр? Не живой и не мертвый.
Точно как Венетия, вот только магии в нем меньше! На сколько ее хватит? Я повернулась и в
отчаянии простонала:
– Сандр…
Из воды торчали лишь плечи и голова. О, Лунная Дева, да его утопит раньше, чем магия кончится.
От страха у меня затряслись руки, зуд на спине стал нестерпим.
Неожиданно что-то вспыхнуло за плечами, оглянувшись, я увидела огромные магические крылья.
Перепончатые, полупрозрачные: бирюза, алые подпалины и руны. Внутри тоскливо сжалось. Если
бы они появились чуть раньше, их копия могла бы помочь Сандру, а сейчас… Брысь, бесполезные
магические тряпки!
Крылья послушно исчезли.
– Не смей меня бросать, Сандр! – закричала я, сглатывая горячие слезы. – Слышишь, не смей! Ты
мне только вчера предложение сделал, где это видано, чтобы жених смывался так быстро?
– Принцип согласия нарушен! – зазвучали три голоса.
Вроде и тихо зазвучали, а перекрыли и непонятный гул, и грохот рушащихся развалин, и рев потока,
и мои вопли.
Пряхи. И Нати. Наконец-то!
С трудом бредя по пояс в воде, сестры окружили три оставшихся пестрых купола и протянули к ним
руки. Подолы их платьев плавали по поверхности. Я невольно покосилась на свой. Тоже плавал. Ну
да, непромокаемая паутина… Бросив взгляд на Сандра, я похолодела. Вода плескалась уже у его
подбородка…
– Я, Элия, пряха будущего, отдаю обратно нити Лили, Прота и Стара оборванными. Они не будут
доплетены.
– Я, Цинна, пряха прошлого, отдаю обратно нити Лили, Прота и Стара оборванными. Они не будут
доплетены.
– Я, Антисия, пряха настоящего, отдаю обратно нити Лили, Прота и Стара оборванными. Они не
будут доплетены.
И тут же все стихло, словно замерло, туман отступил обратно под потолок.
– Да останутся Лили, Прот и Стар там, где были… – хором проговорили сестры.
Три черные нити одна за другой растаяли в воздухе, следом растаяли купола.
Вода мгновенно схлынула, словно ее и не было, оставив после себя притащенный мусор. Элия
опустилась на обломок камня, Цинна побрела осматривать развалины.
– А почему раньше так не делали, когда жертва убегала? – задумчиво пробормотала Нати.
– Сама ответь, – устало отозвалась Антисия.
– Потому что раньше проводили ритуал поодиночке. А у одной пряхи не хватит сил, чтобы его
остановить, какой бы одаренной она ни была.
– Отсюда и одно из требований принципа согласия: ритуал проводить не меньше, чем втроем, –
кивнула Антисия. – Цинна, что там?
– Помогите вначале Сандру, потом будете ущерб оценивать! – в отчаянии крикнула я. – На месте
ваши развалины! Разваливаются!
Элия и Антисия переглянулись.
– Только не говорите, что не можете! – На моих пальцах проступила чешуя, полезли когти.
– Можем, – кивнула Элия, – но плату вы знаете. Она одна для всех…
– Заберите мою петлю!
– Возьмите часть моей нити, она ведь у меня двойная, – одновременно заговорили мы с Нати.
– Нати, твоя петля еще не отделилась, – покачала головой Антисия. – Нужно время, чтобы ты смогла
ее отдать.
– Я подхожу, – не выдержала я. – Правильно? Берите же! Спасите его! Я выживу, вы ведь сами так
сказали!
Нати кивала в такт моим словам. Еще немного, и мы обе пойдем с кулаками на прях.
– Да, выживешь, – вздохнула Элия, – но… Твоя бабушка предупреждала.
Бабушка? Сидхе? Предсказание? Ах да, точно! Там было про раздвоение! Только вот, оказывается,
дело не в моем обороте.
– Отдам половину нити, стану зверем, – кивнула я. – А уж безумным или нет, это мы еще посмотрим.
Все равно не смогу жить без Сандра. Так что вопрос решен. Берите.
– Хорошо, – сказала Элия.
– Согласна, – кивнула Антисия.
– А Цинна? – я затаила дыхание.
– Согласится.
Уф…
Я повернулась к Венетии:
– Скажите моим родителям, что я очень их люблю. Ну, если я вдруг стану совсем невменяемым
драконом, хорошо?
– Хорошо, – Венетия улыбнулась сквозь слезы.
Нати порывисто обняла меня и едва слышно шепнула:
– Ты только не превращайся сразу в безумного дракона, подожди, пока моя нить отвалится!
– Постараюсь, – сглотнула я и спросила, глядя на прях: – Что нужно делать?
– Ничего, девочка, – покачала головой Элия. – Мы все сделаем сами. Как только силы немного
восстановятся.
Немного?! Но Сандр… Впрочем, его в любом случае вернут. Они согласились!
Накатило странное спокойствие, когда все решено и остается лишь ждать.
Цинна вышла из-за развалин, ведя за руку рыжего парня лет шестнадцати. Похоже, фамильная черта.
Если Фрэнсис и меняла свою внешность, то с шикарными огненными волосами не смогла
распрощаться.
Что ж, у Фрэнсис-Гвиннет получилось. Она вернула брата. Ценой своей жизни.
Рыжий ошарашенно озирался, явно не понимая, куда попал, и старался держаться ближе к Цинне.
Неудивительно. Наверняка последнее, что он видел, это стены родного дома и вломившийся с
арестом Аранхорд. А очнулся в подземном городе среди руин, один вид которых способен вызвать
панику. Да еще и в самый разгар катастрофы с дикой жилой и наводнением. От такого и свихнуться
недолго.
Заметив Аранхорда, рыжий попятился, наткнулся взглядом на вросшего в землю Сандра и в ужасе
проблеял:
– А он-то что натворил? За что вы его так…
Он сглотнул и снова посмотрел на Аранхорда.
– Господин стражник, честное слово, я больше не буду варить зелья. Я говорил отцу, что не хочу, что
они опасные. Но он меня не слушал! Лучше бы гончарную мастерскую, как дед, держал! Там тоже
можно заработать!
Он был честен. Совершенно, абсолютно. Похоже, не все в семье Фрэнсис-Гвиннет разделяли
увлечение ее родителей. Некоторые просто были вынуждены им помогать. Как там его зовут? Ланк?
Тот самый, которому Фрэнсис собиралась купить гончарную лавочку.
– Хорошо, – кивнул Аранхорд. – У тебя появился шанс все исправить. И прожить достойную жизнь.
– Ну что, начинаем? – спросила Элия. – Мерит остается возле Сандра, все остальные отходят как
можно дальше.
Аранхорд и Венетия нехотя послушались, Ланк юркнул обратно за развалины, Нати немного
попятилась и остановилась.
Пряхи переглянулись и приблизились ко мне.
– Я, Элия, пряха будущего, сплетаю заново нить Ассандра. Отдаю взамен нить жизни Мерит Айлин.
Одну. Из двух. Мерит Айлин добровольно идет на этот шаг! – голос няни едва заметно дрогнул.
Не такие они и бесчувственные, как кажется.
– Я, Цинна, пряха прошлого, согласна. Подтверждаю добровольность. Да будет так!
– Я, Антисия, пряха настоящего, согласна. Подтверждаю добровольность. Да будет так!
И мир уже знакомо изменился. Над Сандром вспыхнула яркая белая нить, разорванная возле самого
тела и скрепленная перемычкой из жидкого металла и лавы. Рядом с ней выткались другие, более
тонкие, белые, серые, черные, – и потянулись от Сандра к туману. Секунда, и его легко выдернуло из
земли и потащило вверх.
Туман заклубился навстречу. Сандр повис на серых нитях, а черные и белые стали сплетаться в
пестрое кружево купола.
Я придвинулась ближе к пряхам. А в вышине туман отступал, поднимался, купол, накрыв Сандра
целиком, уже плавно плыл вниз вместе с ним. Едва пестрый край коснулся земли, Элия шагнула
внутрь и поманила меня.
Я быстро нырнула под кружево и встала рядом с Сандром, спиной к его ногам, чтобы до последнего
видеть его лицо, и плечи, и руки… Наглядеться, может, в последний раз. Запомнить…
Элия провела ладонью возле меня, шевельнула тонкими пальцами, и появилась сияющая нить – моя
жизнь. Она тянулась от груди куда-то ввысь и действительно состояла из двух половинок, связанных
тонкими перемычками. Две нити вместо одной. Своего рода лесенка. Последствия обряда.
Я вновь повернула голову к Сандру, жадно впитывая взглядом каждую черточку родного лица…
Мне было все равно, что оно каменное, я видела его прежним, теплым, живым…
Я почувствовала, когда Элия слегка потянула за одну из нитей. И с трудом сдержалась, чтобы не
зажмуриться.
Внутри стало холодно, захотелось сбежать, отодвинуться, спрятаться. Но я упрямо смотрела на
Сандра. На его плотно сжатые упрямые губы, резко очерченные скулы, закрытые глаза, стиснутые
кулаки. Он не сдался, не отступил, и я не сдамся!
Боли не было. Только чувство падения и пустота. И в голове оставалось все меньше и меньше
мыслей, словно они куда-то вытекали…
Я отстраненно следила, как Элия проводит пальцами над перемычкой из лавы и металла,
скрепляющей нить Сандра, убирая ее. Как подносит вытянутую из моей двойной нити половинку и
быстро ее вплетает на место разрыва.
Сандр сипло выдохнул, его веки дрогнули, пальцы плотнее сжались в кулаки. И, раздвигая серые
нити, бирюзовым пологом раскрылись два перепончатых крыла за его спиной, точная копия моих.
Теперь уже они, а не нити прях, держали его в воздухе. Каменная корка таяла, проступал настоящий
Сандр. Он открыл глаза, удивленно посмотрел на нить, что тянулась от его груди, на Элию, быстро
перебирающую пальцами. И замер, заметив меня.
– Я люблю тебя! – шепнула я.
Последний кусочек моей нити вплелся в нить Сандра. И окончательно оборвался у моей груди.
Я с рыком расправила крылья, взмахнула хвостом, втянула ноздрями воздух: откуда-то пахло
свежестью, росой и травой.
А мне безумно надоели эти пещеры! Узкие, неудобные, не развернешься, не полетаешь. Эта
побольше, но тоже ничего хорошего: камни, пыль, развалины. Но где-то точно есть выход на
поверхность.
Пролетая вдоль тумана, я глянула вниз: там смутно знакомые личности обступили молодого
мужчину, что висел в гамаке из бирюзовых крыльев, которые то становились ярче, то таяли.
Взгляд крылатого заставил меня зависнуть на секунду, было в нем что-то такое…
Яркой молнией вспыхнули в голове воспоминания: Фрэнсис, ее месть, Сандр. Я его спасла! И крылья
у него, потому что я люблю его, а он меня. И они будут его защищать. Пока меня не будет рядом. Я
не могу остаться, потому что меня зовет небо. Так что прочь от этих пещер! В небо! К облакам и
звездам!
Развернувшись, я заметила в тумане дыру, откуда пахло свежестью. Достаточно большую дыру,
пролечу! С разгона я нырнула в нее.
– Мерит! – крик заставил вздрогнуть, но развернуться уже не могла: меня звали и манили звездное
небо, ветер и высота.
Где нет пещер и переходов, а только зеленые леса и поля под крылом. Поля, на которых так приятно
поваляться, погреть на солнце чешую.
Бирюзовый дракон исчез в тумане.
Не услышала!
Сандр сердито покосился на магические перепончатые крылья. Зачем они нужны, если та, что их
дала, улетела?
– Смотри на это с другой стороны, теперь ты можешь не сомневаться в ее любви, – Аранхорд
невесело усмехнулся, – и в своей тоже.
– А я и не сомневался, – буркнул Сандр и зашагал к развалинам, на ходу высматривая прях.
Нати догнала его и пошла рядом.
Сестры обнаружились возле свеженькой кучи камней, на месте которой совсем недавно еще стоял
дом. Они окружили рыжего парня и что-то ему объясняли.
– Кто этот рыжий? – спросил Сандр.
– Брат Фрэнсис. Он воскрес, а она… – голос Нати дрогнул, – она погибла.
– Очень предусмотрительно с ее стороны. Не придется лично сворачивать ей шею, – кивнул Сандр и
решительно направился к пряхам.
Те замолчали, и теперь все четыре следили за их приближением.
– Простите, что прерываю вашу беседу с воскресшим, – заговорил Сандр таким тоном, что рыжий
попятился, – но у меня тут невеста обросла чешуей и скрылась!
– Она знала, что так будет, – тихо отозвалась Элия. – Предсказание…
– Да-да, безумный зверь в небе, – перебил Сандр. – Мне ты тоже кое-что предсказывала. Как там,
«сгорю или вознесусь»?
– Иногда судьба меняется, – вздохнула няня. – Ты и сгорел, и вознесся на крыльях…
– На этих? – Сандр кивнул на бирюзовые крылья за спиной, которые то проступали, то таяли в
воздухе. – Ага. Появились – взлетел, исчезли – грохнулся. Вот и весь полет. Так что я пока лучше
тут, на земле. И раз уж судьба меняется, значит, можно исправить и то, что с Мерит. Как ее вернуть?
И где найти?
– Ты уже получил ответ на свой вопрос, Ассандр, – вмешалась Цинна, ухватив рыжего за руку.
Видимо, чтобы этот воскресший снова случайно не убился. – Ты шел к нам, чтобы узнать, как спасти
Венетию. Ты узнал.
Демоновы правила! Сандр сжал кулаки, под ногами загудела земля, отзываясь на его силу. Он сунул
руку в карман и, вытащив браслеты, привычно защелкнул их на запястьях.
– А я? – Нати смахнула с лица непривычно длинные светлые пряди. – Я ведь ничего у вас не
просила!
– Ты пряха, – ответила Антисия. – Ты не можешь задавать вопросы.
О, еще одно правило!
– И что же мне теперь, сидеть и ждать, пока моя подруга погибнет? – рассердилась Нати и, показав
на крылья Сандра, добавила: – Они ведь неспроста то проявляются, то исчезают! Я не совсем
понимаю, что происходит, но чувствую, что это плохо. Для Мерит плохо! А вы молчите. Вы ничем
не отличаетесь от древних прях. И вашей сестре, что отдала свою жизнь за дочь, сейчас очень стыдно
за вас!
– Нет, не стыдно, – неожиданно улыбнулась Антисия, с нежностью и сожалением посмотрев на
Сандра и оторопевшую Нати. – Я рада, что создала правила. И теперь точно уверена, что менять их
не стоит.
– А я? – неуверенно спросил рыжий. – Я не шел, но я тут?
Сандр удивленно приподнял бровь. Кажется, брат Фрэнсис начинал ему нравиться.
– Ты сам ответил на свой вопрос, – сказала Цинна, – ты не шел к нам.
Демон побери! Да по этим пряхам чиновничья должность плачет – талант налицо!
– Значит, я, – раздался сзади голос Вети.
Сандр оглянулся. Она и Аранхорд когда-то успели подойти, и теперь Вети, сжав руку мужа,
напряженно всматривалась в отстраненные лица сестер.
– Я шла сюда, желая помочь Тарласу, Сандру и Мерит. И я по-прежнему этого хочу.
Пряхи переглянулись и кивнули.
– Как помочь Мерит? – Венетия бросила взгляд на туман под потолком. – Как вернуть ее такую, как
она была? Это ведь возможно?
Сандр невольно напрягся, ожидая ответа.
– Возможно, – наконец ответила Элия.
– И вы сами уже знаете, как это сделать, – подхватила Цинна.
– А конкретнее? – не выдержал Сандр.
– Зачем? Ответ у тебя за спиной, – пожала плечами Антисия. – Твои крылья то исчезают, то
появляются, потому что дракон то помнит себя человека, то теряет. Ты видишь их, потому что
ослаблен и тебе требуется защита. Когда твое тело окончательно восстановится, ты будешь
чувствовать их мерцание сердцем. До тех пор, пока Мерит не забудет себя окончательно. Тогда ты
потеряешь и крылья, и Мерит. От нее останется только зверь. Просто зверь без человеческого
разума.
Вот тебе и безумный!
– Главное, не дай ей забыть себя, – едва слышно прошептала Нати, – моя петля вот-вот созреет!
– Но как мы сюда попадем, чтоб вплести твою петлю? – сердито выдохнул Сандр. – Ведь путь в
город прях открывается один только раз, и мы этот шанс уже использовали!
– Вы? Да… – улыбнулась Антисия. – Но не все…
И сестры поплыли прочь. Забытый ими рыжий заозирался и придвинулся к Аранхорду,
единственному, кого он хотя бы видел в той, прошлой, простой и понятной жизни.
– Не все? Что, демон подери, это значит? – ошарашенно моргнул Сандр.
– Мерит… – задумчиво пробормотала Нати и просияла: – У Мерит двойная нить, две жизни. Сюда
приходила Мерит-ведьма, а Мерит-дракон…
– Нати! – донесся резкий окрик.
Пряхи остановились и теперь сурово посмотрели на болтушку.
– Простите… – виновато воскликнула Нати. – Я нечаянно…
Сандр подавился смешком. Для раскаявшейся преступницы, только что нарушившей очередное пра-
ви-ло – чтоб его! – у нее был слишком довольный вид. Незаметно подмигнув Сандру, Нати
поспешила к сестрам. А он развернулся и пошел между развалинами, приводя в порядок хаос, что
творился сейчас у него в голове.
Итак. Из-за прерванного обряда у Мерит была не обычная, а двойная нить. Стало быть, как сказала
Нати, две жизни. Сюда пришла Мерит-ведьма, именно она просила прях вернуть его и тем самым
использовала свой шанс. Мерит-дракон ни о чем не просила (подумаешь, пошумела немного во
время феерического выступления Гвиннет, это не считается!), сразу улетела прочь, а значит, ее тут
как бы и не было. И бирюзовый дракон вполне может явиться в город прях на законных основаниях.
Еще бы придумать, как дотащить зверя по всем этим тоннелям к пряхам и к Нати с ее петлей в этот
демонов город – разнести бы его в пыль!
Кулаки вновь сжались, под ногами дрогнула земля.
Так, спокойно, Сандр, спокойно. Главное сейчас – найти Мерит. А не крушить все вокруг. Ты же
гном, а не бешеная дикая жила.
Дикая жила… Точно! Мерит укротила блуждающую жилу. А это не намертво прикипевшее к одному
месту золото, которое веками защищает земли своих хозяев. Жила свободна и может перемещаться.
И она будет перемещаться следом за Мерит!
Сандр резко остановился, а потом начал медленно и методично прочесывать улицу за улицей в
поисках жилы.
След ее обнаружился на противоположном конце города, золото быстро утекало вверх. Сандр
попробовал проложить узкий лаз, но сил хватило на четверть мили. Выбрался назад пыльный и злой.
А там его уже поджидали Аранхорды и Нати. Вети была одета в мужские брюки и рубашку. На лице
ее мужа застыло мрачно-решительное выражение, на одном плече висели две небольшие сумки из
паутины, на другом сидела сопушка. Сразу стало понятно, что они задумали.
– Тебе нужно поберечься, помнишь? – Стряхивая с волос каменную крошку, Сандр покосился на
Вети.
– Тебе тоже, – парировала та. Обернулась к мужу, поцеловала, забрала одну сумку и, погладив по
щеке, шепнула: – Найди нас побыстрее!
– Найду, – советник коснулся губами лба жены и отступил.
– Эй! – Сандр помахал рукой перед носом Вети. – Ты никуда не идешь. Ты сидишь тут! Пусть Тарлас
поднимается.
Помощь советника лишней не будет. Особенно когда Сандр без денег и связи окажется на
поверхности неизвестно где. Рядом с драконом, бросать которого нельзя, потому что есть риск
получить безумного зверя.
– Дашь ему кайло, чтобы помогал? – насмешливо спросила Вети.
– И тазик на голову, чтоб камнями случайно не убило, – кивнула Нати.
Спелись!
– Он же прирожденный горняк, – продолжила Вети. – Как выдастся свободная минутка между
государственными делами, сразу в шахту.
Прирожденный горняк Аранхорд весело закашлял, Нати отвернулась, пряча улыбку.
– Ты никуда не идешь, – упрямо повторил Сандр. – Не для того я отдал нить, чтобы ты снова
погибла.
– То же самое тебе могла бы сказать Мерит, если бы осталась, – посерьезнела Вети. – Ты рискуешь
не только своей жизнью, Сандр. Но и жизнью Мерит. Опоздать не боишься? Да, ты лучше слышишь
землю, зато я быстрее прокладываю тоннели.
Удар ниже пояса.
Самый большой его страх, что некого будет спасать, что, пробившись за жилой, он найдет
бирюзового дракона. А тот мазнет по нему равнодушным взглядом без проблесков узнавания,
развернется и… улетит.
– Ладно! – обреченно махнул рукой Сандр.
Вети просияла и рыбкой нырнула в лаз.
Нати вздохнула, Аранхорд проследил за ней хмурым взглядом.
– Я за ней присмотрю, – пообещал Сандр, забираясь в узкий пролом, откуда уже вовсю сыпалась
пыль.
Глава 12
Сочные оранжевые плоды похрустывали на зубах, сладкий сок тек по морде, заставляя пофыркивать
от удовольствия.
Повезло, что высмотрела их…
Я долго гонялась за облаками. Есть захотелось зверски, олени у рощи смачно хрупали травой. Я тоже
попробовала похрупать. Не понравилось, фу! А пузо уже урчало громче, чем я, когда пугала
слишком наглых птиц. Вновь взмыла в небо и вдруг заметила целое поле ароматных, хрустящих,
сладких… дынь? Не важно, как они называются, главное, что их много-много!
Приземлившись, я прорычала странные слова, которые крутились в памяти. Не знаю зачем, но я
была уверена, что надо их обязательно произнести, прежде чем совать продолговатое великолепие в
пасть. Бирюзовый туман окутал крутобокие плоды на длинных плетях, я с опаской на него
пошипела, но он быстро рассеялся. Сгребла лапой несколько спелых дынь, осторожно попробовала и
с урчанием принялась их поедать. Шкурки и семена приходилось выплевывать: они были
невкусными. Но все остальное… ням!
Щурясь от наслаждения и нежась в теплых лучах солнца, я схрустела все, что было поблизости, и
лениво перекатилась дальше. Все-таки как удачно, что они растут в одном месте!
Или не растут? Их сажают…
В голове чередой промелькнули образы.
Точно сажают.
– Да что ж ты творишь?! – возмутился незнакомый женский голос.
Покрутив головой, я заметила пышную селянку у своей задней лапы. Упершись руками в бока, она
грозно взирала на меня.
Как что делаю? Ем!
Я подгребла парочку дынь и сжевала.
– Ах ты, наглость хвостатая! Саранча чешуйчатая! – почти восхищенно выдала селянка, замахиваясь
на меня подобранной с земли палкой. Маленькой и совсем нестрашной. – А ну брысь с нашего поля!
Или родители не говорили, что чужое есть нельзя?!
Чужое? Я с сомнением покосилась на дыни. В голове будто солнце выглянуло из-за тучи.
Действительно, чужое… Чужие дыни, чужое поле, которое я опустошила наполовину. Ограбила
несчастную селянку!
– А ну, шевели отсюда лапами! – кричала несчастная селянка, прицельно тыкая палкой между
чешуйками.
Мелочь, а неприятно.
Я поднялась, потрусила прочь, расправляя крылья. Вездесущая палка тут же прошлась по краю
одного из них.
– Совести совсем нет, чтоб ты подавилась этими дынями!
Дыни моментально встали поперек горла. Краденые дыни! Я в панике закружилась на месте,
выдохнув вверх пламя. Селянка отскочила. Я воровка! Стыд и позор! Поле вокруг больше не
казалось таким привлекательным. А скорее затоптанным, изрытым следами драконьих лап,
усыпанным косточками и пожеванными шкурками дыни. Да я почти весь урожай извела!
– Ты чего, контуженная, что ли? – попятилась селянка, прижав свою палку к груди.
Нет, я безмозглая! Вот тебе и безумный дракон! Совсем без ума!
Что-то внутри отозвалось привычно… Привычно? Меня окутал бирюзовый туман, потянуло вверх, к
луне. Днем ее не видно, но я точно знала, где она, всегда почему-то знала. Бирюзовый туман
разделился на ленты, и они брызнули от моих лап во все стороны. Селянка рысью понеслась в
сторону далеких деревьев.
Я удивленно рыкнула, смутно вспоминая, что происходит. Вроде бы ничего плохого…
Полупрозрачные ленты оплели поле, замерцали и исчезли, оставив нетронутые дыни на плетях,
словно никакой дракон их не топтал. Теперь не испортить бы тут все повторно.
Торопливо взмахнув крыльями, взлетела и нарезала круг над полем, вновь обильно усыпанным
яркими оранжевыми плодами. Из кустов осторожно выползла селянка и ахнула, с радостью
разглядывая восстановленный урожай. Я взмыла ввысь, к пышным облакам в небесной синеве.
– Эй! Так бы и сказала, что только учишься! – донеслось вслед. – Я бы тебе тогда не того… не задала
трепку… Немая, что ли?
Я зависла в воздухе. Не немая. И говорить умею. Вроде бы. По крайней мере, раньше я точно
говорила.
– Да лети уж! Не буду я стражу вызывать, не бойся. У самой мальцы маги! Муж уже не знает, как их
усмирить… Все им колдовство подавай!
Нет стражи – это хорошо? Хорошо! Точно хорошо!
Взмахнув крыльями, я поднялась выше. В пузе протяжно урчало – дыни, похоже, его совершенно не
наполнили. Медленно паря над облаками, высматривала внизу место, где мой аппетит точно никому
не навредит.
Лес? Густой зеленый лес?
Я снизилась и пошла на бреющем полете. Внизу кипела жизнь. Пели птицы, тявкали лисы, перебивая
друг друга, стрекотали цикады. Пахло свежей листвой, травой, мхом, яблоками и грибами. Журчали
два ручья, вливаясь в широкую и неторопливую речку, где всплескивала рыба.
Сырая рыба? Фу! А если приготовить? Вроде помню какие-то слова, которыми ее можно высушить
до хрустящей корочки…
Выбрав поляну поближе к речке, я приземлилась на траву и вломилась в заросли. Ветки стучали по
чешуе, под лапы подворачивались корни деревьев. Я скатилась по песчаному откосу прямо в воду и с
разгона замолотила передними лапами, стараясь ухватить побольше рыбы.
Цап! – и в когти попался огромный усатый сом, явно не ожидавший, что в его омут сунется дракон.
Я тут же выпотрошила добычу, прополоскала и выбросила на берег.
Цап! Еще один с громким шлепаньем плюхнулся рядом с первым.
С радостным фырканьем я выскочила из реки и запрыгала вокруг пахнущего тиной улова. Слова
подсушивающего заговора путались в голове, часть словно провалилась куда-то. От обиды я сердито
рыкнула, выдохнув пламя. И замерла, удивленно глядя на зашипевшую рыбу и обуглившуюся вокруг
нее траву. А зачем мне слова, если есть огонь?
Я пошире распахнула пасть и…
И захлопнула. Так я весь лес спалю!
Прицелилась и тихонько выдохнула язычок огня. Рыба вновь зашипела, покрываясь румяной
корочкой. Я дохнула еще. Потом еще… По берегу поплыл одуряющий аромат. Еще один выдох, и я с
чавканьем набросилась на вкуснятину. Смолотив за минуту, с наслаждением залезла в реку, чтобы
смыть жир с морды. Вдоволь наплескалась и, отфыркиваясь, выбралась на берег. Продралась через
кусты и развалилась на полянке. В небе над головой загорались первые звезды, луна вступала в свои
права.
Сонно зевнув, я перевернулась на пузо, подобрала лапы под себя и положила морду на хвост. По
земле прокатилась легкая дрожь, я обеспокоенно подняла голову, принюхалась.
В нескольких шагах от меня из травы медленно поднялось нечто, напоминающее волну из металла…
«Жила, – всплыло в голове. – Золотая. Моя».
Жила вопросительно замерла, словно спрашивая, что делать.
– Спать! – опуская морду, рыкнула я.
Надо же, и правда умею говорить.
Свернувшись калачиком, я фыркнула: лежу как кошка. Прошлый раз мне не понравилось, когда меня
с ней сравнили. Но прошлый раз был когда-то давно. А еще тот, кто мне это сказал, любил трогать
меня за нос. Это было щекотно и… приятно? Приятно…
Засыпая, я вспомнила темноволосого парня со странными глазами. Когда он смотрел на меня, мне
хотелось летать. Без крыльев. И это было ненормально! Драконы не летают без крыльев!
До утра мне снился обладатель глаз. Мы с ним куда-то летели, лежали на пустыре между темными
домами. Ехали на ком-то… Гуляли по пещерам, купались в светящемся озере, стояли на крыльце
дома. Я была другой… Не такой, как сейчас… Я была похожа на него. У меня были длинные волосы,
руки и ноги. И мое сердце билось, как после сумасшедшего полета над облаками, стоило увидеть его
глаза, лицо, прикоснуться к теплой руке.
Проснулась со странным чувством, что так и было… Когда-то. Но тут пузо тоскливо зарычало, и я
отправилась на рыбалку. Наплескалась в холодной воде до дрожи в лапах, наловила с десяток сомов.
Пока поджаривала, из головы напрочь вылетели сны и ночные странности. Съела половину, зачем-то
прорычала над остатками те странные слова, что и на поле с дынями, сыто облизнулась и
плюхнулась в реку. Мыться!
Хорошо…
Никуда больше не полечу. Здесь останусь. А раз так, надо будет все хорошенько обследовать и
убедиться, что у меня нет по соседству мантикоры или парочки василисков!
Однако лес оказался обычным: олени, лисы, волки, барсуки, несколько медведей и бессчетное число
мелкой живности. Вернувшись к реке, я разочарованно фыркнула: никаких приключений, даже
неинтересно.
На мое фырканье из земли тут же выплыла жила, растеклась сверкающей золотом лужей в траве.
Пришлось отправлять ее спать. А что еще с ней делать? Красивая, блестит и бесполезная. Ну, разве
что создает ощущение, что я не одна. В компании, пусть и такой странной, веселей.
Совсем рядом раздался тихий, полный боли рык. Я встрепенулась и сунула голову в заросли. На
крошечной поляне лежал большой медведь, утыканный стрелами. Ленты бирюзового тумана
потянулись к нему от моих лап раньше, чем я проломилась сквозь какой-то колючий кустарник. Они
опутывали зверя, исправляли разрушение, помогали, убирали стрелы. Медведь застыл, кося на меня
блестящими глазами, и лишь слегка подергивал задней лапой, когда ленты сжимались чуть сильнее.
– Уф! – сочувственно выдохнула я, мол, потерпи.
Он и терпел, только порыкивал немного. Ленты, залечив раны, исчезли, и медведь оскалился.
Совсем больной?
Я в недоумении фыркнула на неблагодарного. Тот виновато уркнул, развернулся и припустил между
деревьями. Вот, другое дело! Я обошла место, где он лежал, принюхалась и двинулась по запаху.
След медведя привел меня к зарослям малинника вокруг затянутого ряской и водяными лилиями то
ли небольшого пруда, то ли очень большой лужи. Стараясь не влезать в грязь, я высматривала
отпечатки лап. Судя по всему, мишка лакомился сочными ягодами, и тут на него напали… Нет,
действительно сочными… Ух ты, сколько их тут… Я слизнула несколько ягодок, под языком стало
сладко и холодно, потрясающий аромат ударил в нос. М-м-м-м. Я зажмурилась от наслаждения,
сунула морду дальше и…
Лапы внезапно заскользили, я дернула крыльями, но не успела. С рыком, приминая кусты,
прокатилась по грязи и плюхнулась в мутную воду. По морде текла темная жижа, вокруг
издевательски покачивали белоснежными цветами кувшинки. Из грязи на берегу выглянула жила,
вопросительно качнулась.
Все со мной хорошо! Люблю, знаете ли, ванны из целебной грязи принимать.
– Слышал?! Медведь! Он точно еще там! – донесся мужской голос. – А то сбег да сбег! Куда он с
моими стрелами сбежит!
– Ага, как же. Вернулся обратно и лег. Берите, грит, меня, мужики, голыми руками, я весь ваш, –
ехидно отозвался второй.
А вот и охотники! Сейчас познакомимся. Я покрутила головой: что бы такое сделать? Но на глаза
попадались лишь собственные, покрытые толстым слоем черной грязи лапы и крылья. Гм, я такая
красивая, кого угодно проймет.
– Ты что, глухой? Не слышал, как там шумнуло? – огрызнулся первый.
– Шумнуло, и что? Может, утка!
Кусты затрещали.
«Иди сюда», – подманила я жилу.
Она неохотно потекла в воду, спустилась на дно, оставив один щуп на поверхности.
«Как скажу, затекай на мою спину и делай у моей головы еще парочку золотых голов, поняла?»
Жила понятливо качнулась.
– Утка! Ага! Лось цельный, а не утка! – из кустов выглянула бородатая физиономия.
Слева от нее появилась вторая, тоже бородатая и настороженная.
«Давай!» – скомандовала я жиле, растопырила черные от грязи крылья, дыхнула огоньком и
раскатисто выдала:
– Кр-р-р-ря!
И несколько мелких змеиных голов из золота угрожающе потянулись вперед.
В двух парах разом выпучившихся глаз заплескался ужас. Первый охотник зашептал молитву.
Запутался, начал заново. Второй замер с открытым ртом, выдохнув короткое: «Ё…»
И все?
– Будешь охотиться, найду-у-у! – провыла я, оскалясь. Золотые головы потянулись быстрее.
Первый подавился молитвой и, отшвырнув лук со стрелами, попятился.
– Права была теща, нечисто тут, не зря охоту запретили!
– Найду-у-у! – повторила я.
И погрозила внушительным когтем. Первый дернулся, резко развернулся и рванул через заросли,
только треск пошел. Второй наконец отмер и понесся за ним, икая и подпрыгивая, словно боялся, что
мои золотые головы догонят и укусят за самое драгоценное.
Очень мне надо всякую гадость кусать!
Отпустив жилу, я забросила лук и стрелы в пруд, забралась на глубину и отмылась. Из воды взмыла
сразу ввысь, чтобы опять не вляпаться в грязь у берега.
Зверье обезопасили, теперь можно и отдохнуть!
Долетев до облюбованной полянки, я растянулась на траве лапами вверх. Солнце приятно грело,
ветерок обдувал. Красота! Прищурившись, я следила за медленно плывущими по небу облаками.
Одно похоже на собаку, второе на василиска, третье на дракона… Так и задремала.
Проснулась от возмущенного детского шепота:
– Это не чудище!
– Тихо ты, малявка! Сам вижу, что не чудище. Обычный дракон.
Послышался треск веток.
Я открыла глаза и покосилась на звук. Из куста на меня с интересом таращились белокурая девочка
лет пяти и веснушчатый рыжий мальчишка на пару годков старше, мордашки почти одинаковые,
явно брат и сестра.
– Он на нас смотрит! – дергая мальчишку за рукав, прошептала девочка.
– Не он, а она! – поправил тот с видом знатока. – Глаза красивые! Батька говорит, у дракониц всегда
глаза красивые!
– Уф? – насмешливо фыркнула я.
Перевернулась на живот, весело глянула на мгновенно замершую ребятню.
Мальчишка осмелел первым. Он оторвал вцепившуюся в его штанину девочку и, взяв ее за руку,
выбрался из зарослей.
– Мисс дракон, – начал он чинно, – а вы тут чудовища не видели? Оно такое… страшное, черное, со
змеиными головами…
Видела, я и есть чудовище. Только вот вопрос, откуда они про него узнали? Поблизости поселков
вроде нет. А охотники вряд ли бы взяли с собой в лес таких малышей.
– Не видели? – расстроенно переспросил мальчишка.
Я помотала головой, мол, видела – видела.
– Правда?! – он подтащил мелкую к моей морде и, подпрыгивая от нетерпения, засыпал вопросами: –
А оно и правда большое? И черное-черное? И голов дюжина? А правда, что…
– Откуда узнал? – с любопытством перебила я.
– Так дядька Дидий по деревне бегал и вопил, что они с дядькой Федом демона встретили. И что
теперь он сюда ни в жисть ногой!
Значит, деревня все же есть. Интересно, насколько далеко отсюда? Улетать с реки жуть как не
хочется, где я еще таких сомов найду?
– А моя бабушка сказала, так им и надо, не будут бра-конь-е-рить, – последнее слово мальчишка
выговорил по слогам и гордо выдохнул, мол, справился.
– Браконьерить?
– Ну да. Здесь же за-по-вед-ник, – выдал мальчишка еще одно трудное слово.
Вот как? Надо было сильнее пугануть. Чтоб впредь неповадно было. Впрочем, эти и так больше не
сунутся. А вот другие… Ягоды, грибы… Придется, видимо, все же искать более укромное место.
Или не придется?
– Деревня ваша где? – с надеждой спросила я.
– Да тут, близко, – мальчишка неопределенно махнул рукой, – полдня пути.
Ничего себе «близко»! И этот рыжий негодник тащил сестренку в такую даль, чтобы на чудище
посмотреть? Их же там, наверное, обыскались! Родители волнуются. Мои тоже всегда волновались,
когда я сбегала. В душе шевельнулось уютное тепло. Шевельнулось и исчезло.
Я деловито посмотрела на небо: солнце давно перевалило за полдень. То есть охотники домчались до
деревни и навели там шорох. А мелюзга сбежала сюда немедленно. Пропажу точно должны были
заметить.
– Мисс дракон, а вы нам покажете, где чудовище сидит? – глаза мальчишки азартно блестели.
– Нет, – выдала я и, пока он не отправился искать чудище сам, добавила: – Оно только браконьеров
гоняет. Хороших оно не пугает.
– Правда? – расстроенно вздохнул мальчишка.
Девочка обрадованно заулыбалась. Похоже, ей совсем не хотелось смотреть на чудовище. Она с
любопытством покосилась на мои крылья. Фыркнув, я подставила ей одно. Девочка тут же начала
его гладить, а потом, расхрабрившись, даже забралась по нему вверх и с визгом скатилась в траву.
Мальчишка быстро забыл о поисках чудища и с деловым видом осматривал мои лапы и хвост.
У него был сто один вопрос: как я летаю, как превращаюсь, а правда, что драконы в человеческом
облике кучу каменьев носят?
Я пофыркивала в ответ, следя, чтобы случайно не придавить хвостом или крылом любопытного
исследователя. Ответов от меня не требовалось, мальчишка отвечал себе сам. И почти всегда верно.
А если неверно, то мое удивленное «уф» тут же направляло его в нужную сторону.
Пока он изучал меня, его сестра вдоволь накаталась и задремала на траве.
– Мелкая она еще! – снисходительно пояснил мальчишка.
И с видом старшего и опытного брата осторожно взвалил ее на спину. Был он отнюдь не силачом,
его качало, но он держался.
– Жалко, что чудище такое стеснительное, – выдохнул он, покрепче перехватывая руки сестры. – А
то, что оно тут завелось, хорошо. Наш лесничий уже что только не пробовал, чтобы дядьки Дидий и
Фед не баловали в лесу, зверье не стреляли, все без толку. А тут как отрезало. Оба зеленые, трясутся
и всем богам молятся!
Надо же, сколько пользы от одного грязного дракона и жилы.
– А вы хорошая, хотя странная, – нелогично закончил мальчишка, – не говорите почти. И красивая.
Я фыркнула. Тоже мне, знаток нашелся. Я несильно толкнула мальчишку мордой и спросила:
– Летать боишься?
– Нет, а что?
– Я тоже, – сонно пробормотала девочка, – не боюсь!
Вот и хорошо.
Расправив крылья, я осторожно взяла в лапы мелочь и неторопливо взлетела в небо. Мелочь
восторженно заверещала в два голоса. Куда там мальчишка махал рукой?
Их деревушку я нашла быстро. Опустила детвору на опушке леса неподалеку.
– Мисс дракон, а вы долго у реки жить будете? – спросил мальчишка.
Я отрицательно покачала головой. Мне понравилось возиться с детьми, но вот их родителям точно
не понравится, что малыши пропадают неизвестно где.
– Улетите? – девочка шмыгнула носом.
– Не реви! – одернул ее брат. – У нее тоже мамка с папкой есть, они волнуются!
Я кивнула.
Есть. И они… волнуются?
– Не бегайте больше в лес одни! – строго сказала я и взмыла в алое от лучей заходящего солнца небо.
Мысли о родителях как-то сразу вылетели из головы. Хотелось побыстрее оказаться на своей поляне
и еще немного поваляться на солнышке, пока оно совсем не село.
Глава 13
Добравшись до своей поляны, я приземлилась и развалилась на траве.
Но едва приготовилась наслаждаться уходящими солнечными лучами и ветром, как по спине
скользнул отголосок чужой магии, смутно знакомой… И пришел он прямо из-под земли!
Я перевернулась на пузо, поскребла траву лапой. Странное чувство надвигающегося разрушения
заставило отодвинуться в сторону. Я была почему-то уверена: что бы оттуда ни выкопалось, угрозы
оно не несет.
Новые отголоски магии заскользили по чешуе, разрушение приблизилось. И остановилось.
Я подползла к месту, где оно чувствовалось особенно сильно, осторожно дотронулась лапой. Земля
подалась, просела. Легонько копнула когтями, отгребла комья в сторону. Магия и разрушение под
землей не подавали признаков жизни. Почему оно не откапывается? Что случилось? Если оно не
выбирается, значит, ему нужна помощь?
Из травы высунулось золотистое щупальце. Жила? Отлично!
Я показала ей лапой вниз и только хотела сказать: «Лезь туда, помоги тому, кто там, защити!», как
жила покорно выполнила так и не прозвучавшую вслух команду. Ух ты! Оказывается, говорить
необязательно? Достаточно подумать, приказать, и она послушается?
Здорово…
Спустя удар сердца от жилы пришло что-то вроде отголоска: она нашла двоих, закрыла, они в
безопасности.
Можно рыть!
Я с азартом заработала передними лапами, комья земли полетели в разные стороны, и вскоре
посреди поляны образовался настоящий котлован. Закапываясь все глубже, я вспомнила какой-то
другой котлован, в котором я лечила… лечила…
Но тут когти царапнули по пружинистой золотой пленке, и все мысли о другом котловане вылетели
из головы.
Есть!
Я осторожно отползла подальше, задрав хвост. А то еще обвалю склон случайно.
«Выпускай!»
Жила послушно раскрылась золотыми лепестками. Из недр золотого цилиндра на меня удивленно
смотрели темноволосая женщина и мужчина, странными глазами которого я бредила всю ночь. Оба
со следами разрушения внутри. Вот почему остановились: устали сильно, и магия была почти на
нуле. Это не смертельно, но лучше убрать.
Я тут же почувствовала луну, бирюзовые ленты потянулись к мужчине и женщине, восстанавливая
разрушения в их телах. Те молча ждали, но стоило лентам развеяться, как глазастый выбрался
наружу, дополз до меня и щекотно погладил по носу.
Я чихнула, мотнув головой и чуть не сбив его обратно в колыбель из золота. Но его это совершенно
не испугало, он снова потянулся к моей морде и тихо прошептал, глядя своими странными глазами:
– Мерит…
Что-то дрогнуло в душе. Чередой всплыли картинки из другой жизни, из параллельной, от которой у
меня остались лишь обрывки нитей… Нитей тонких, когда-то связывавших две половинки одной
большой, что напоминала лесенку, и одну я отдала… Сандру. Глазастому. Я его знаю. На этом
озарение закончилось, будто ниточки, подсказавшие мне образы, исчезли.
Правильно, какие ниточки у дракона? Я же не катушка какая-нибудь!
Я придвинулась ближе к глазастому, осторожно обнюхала. Точно, запах знакомый. Втянула воздух
еще раз и громко чихнула: в ноздри попала пыль. Ему бы не помешало помыться! Я мотнула
головой, приглашая пойти за мной. Не понял. Лицо умное, глаза странные, а такой недогадливый!
Выбравшись из котлована на поляну, я вытянула шею и осторожно подцепила непонятливого за
шкирку, поставила рядом с собой. Передней лапой подхватила женщину, опустила возле мужчины.
Подтолкнула обоих мордой.
– Ты хочешь нам что-то показать? – дошло до глазастого.
Я громко фыркнула, кивнув в сторону широкой тропы, что вела к берегу реки.
Мои найденыши послушно двинулись в нужном направлении. Я топала следом, стараясь не чихать
от пыли, которую с них сдувал ветер. Глазастый поддерживал женщину под руку. Заботился.
Впереди заблестела вода, я обогнала глазастого… Сандра и… Венетию? Да, ее так зовут. С
довольной мордой уселась на покатом спуске, показала головой в сторону реки.
– Намекаешь, что нам надо помыться? – тепло улыбнулся Сандр.
Не намекаю. Говорю прямо. Точно! Я же умею говорить!
– Да! – рыкнула я.
Его глаза блеснули словно огоньки. От радости, озарившей лицо Сандра, стало уютно внутри, будто
съела что-то вкусное.
– А ты с нами пойдешь? – глазастый придвинулся вплотную и опять погладил мой нос.
Я задумчиво покосилась на воду. Конечно, я тоже извозилась в земле, но лезть в реку с этими двумя?
Я же их утоплю! Случайно. Я отрицательно покачала головой.
Наплескавшись вдоволь, парочка выбралась на берег.
– Как вкусно пахнет… – женщина смотрела на остатки зажаренных сомов.
Она хочет есть?
Я принюхалась: рыба была такой же свежей и ароматной, как несколько часов назад. Видимо, те
странные слова, что я прорычала, помогли.
Я осторожно подтолкнула Венетию, Сандр подошел сам, присел над подрумяненными кусками,
лежащими на пепле, и тихо спросил:
– Мерит, а можно мы угостимся?
Я согласно фыркнула, покосилась на воду и с радостным рыком нырнула в реку.
Мои найденыши остались на берегу. Они неторопливо ели рыбу, запивая чем-то из фляжки. Откуда
взялась? Ах да, кажется, у женщины что-то болталось на боку, когда я доставала ее из котлована. И
когда она шла к реке, тоже болталось… Сумка! В них обычно хранятся всякие нужные вещи и
вкусняшки.
Сев на дно, я уставилась на сумку, лежащую рядом с Сандром.
Венетия ушла в кусты, а Сандр сидел спиной. Ух ты, какой удачный момент!
Я припала ко дну, рассекая воду, подползла к берегу и уткнулась носом в ткань сумки: внутри точно
что-то было! Оно упоительно пахло ванилью и корицей. Я вытянула лапу, чтобы попробовать
незаметно стащить сумку, но тут Сандр повернулся.
Я замерла с занесенной лапой, в голове промелькнуло, что сумка принадлежит моим найденышам,
как поле с дынями той женщине. И я снова пытаюсь съесть то, что нельзя! Резво выпрямившись, я
села и виновато фыркнула.
– Всегда подозревал, что ты сладкоежка, – улыбнулся Сандр, достал из сумки пирожок и протянул
мне. – Угощайся!
– Можно?
Ради такого я могу и поговорить!
– Можно!
Я подцепила лапой крохотную вкусность и проглотила. С интересом покосилась на сумку.
– Больше нет, – развел руками Сандр.
Я разочарованно улеглась на траву.
– Обещаю, когда вернемся домой, я конфискую повара у Иниры, и он напечет тебе целую гору
пирожков, – пообещал Сандр.
Он перебрался ближе и сел, привалившись спиной к моему боку. Собралась возмущенно рыкнуть, но
тепло «оккупанта» оказалось приятным… родным. А слово «дом» вызвало непонятную тоску и
беспокойство.
– Соскучилась по родителям? Думаю, мы скоро их увидим.
Он провел пальцами по крылу, сердце замерло, и захотелось взять его за руку, как во сне. Но руки у
меня не было, зато имелся хвост! Я положила кончик ему на колени и довольно фыркнула.
– Знаешь, – Сандр покосился на мою морду, – ты безумно очаровательный дракон!
Все драконы такие. Я уже говорила. Когда-то…
– А еще я люблю тебя, – тихо добавил он.
Внутри будто вспыхнула звездочка. И мне показалось, что Сандр стал выше меня, он так смотрел,
что хотелось прыгать и гоняться за хвостом… Люблю тебя! В голове будто эхо зазвучало.
«Люблю тебя!» – говорит мой голос.
В нем нет рыка, он тише и взволнованнее. А напротив Сандр…
Угли под пеплом, драгоценность, моя драгоценность.
Видение, сотканное из разрозненных образов, оборвалось. Я снова была просто драконом.
– Люблю, – повторил Сандр, глядя в мои глаза, – и я не позволю, чтобы ты сбежала от меня, Мерит.
Ты считаешь себя обычным драконом?
– Да! – рыкнула я не слишком уверенно.
Вроде бы.
– Но ты не только дракон. Ты ведьма, ты дочь, которая отправилась на отбор швей, чтобы вытащить
отца из тюрьмы. Ты та, которая спасла меня от наемников и стала моей самой большой
драгоценностью.
Я старательно вслушивалась в слова. Они отдавались в душе теплом, растерянностью, смутными
картинками.
А меня тянуло, тащило, выкидывало в такой простой и привлекательный драконий звериный быт,
где прошлое казалось странным наваждением, потому что нить оборвали. Половину нити жизни
забрали. И забрали половину меня. Но кусочки, связавшие две нити, остались, и в них была я,
настоящая, частичка меня. Не только дракон. Больше, чем зверь. Ведьма, сердце которой отдано
Сандру. Навсегда.
– Я не отпущу тебя, Мерит, никогда! – упрямо добавил Сандр. – Я люблю тебя, слышишь?
– Да! – едва заметно выдохнула я.
Но он услышал.
Глаза, угли под пеплом, радостно сверкнули, еще пристальнее уставились в мои.
– Не отпущу, – повторил он, – а еще тебя не отпустят родители, они безумно любят тебя, Мерит.
Знаю. Я мотнула головой, чуть не сбив Сандра. Человеческая половина снова ускользала, а сильный
зверь хотел простого: полетать.
– Говори! – рыкнула я и, сцапав Сандра, закинула себе на шею.
Летать так летать! Когда я выполню желания драконьей половины, проще уцепиться за ниточки,
ведущие к оборванной жизни.
Из зарослей вышла Венетия.
– Мы летать, – пояснил Сандр, обнимая меня за шею.
Я взмахнула крыльями и понеслась к пушистым облакам.
– А Нати?! – продолжал он, перекрикивая ветер. – Она ждет тебя в подземном городе! Ты ей обещала
не становиться зверем, помнишь?!
Обещала. Подруге.
Я заложила вираж, обгоняя птичью стаю.
– А еще ты обещала выйти за меня замуж! – напомнил Сандр.
Да.
Расправив крылья, я зависла, ловя потоки теплого воздуха. Алое солнце неторопливо уползало за
горизонт.
– А кто поможет Инире? Это же из-за тебя ее познакомили с Дионом! – Сандр погладил пальцами
чешую.
– Говори, прошу, – выдохнула я, борясь с желанием погоняться за хвостом, – иначе я…
– Забываешь? – подсказал Сандр, крепче обнимая мою шею.
– Нет. Исчезаю. Проваливаюсь в зверя.
– Это из-за прерванного обряда чистокровности, Мерит. У тебя не только две нити, но и почти
полное разделение на две половины. Без ведьмы ты просто дракон. Не оборотень, который меняет
форму тела с помощью магии, а именно зверь.
Да, видимо, так.
– Твои слова… – Я повернула обратно к лесу. – Они не дают провалиться, от них словно шевелятся
обрывки нитей-перемычек, и я остаюсь тут…
– Я буду говорить. Хоть месяц, хоть год. Сколько потребуется…
И Сандр заговорил. О моих родителях, которые ждут возвращения дочери. О своих, которым
советник наверняка успел сказать о нашей помолвке. О Нати. О Венетии. О Рэне, который до сих пор
в образе Айлин. О Дионе. О Лайле. О себе.
Я цеплялась за его слова, как утопающий за соломинку. Но моя соломинка держала! Плохо, с
провалами в омут зверя, но держала.
– Помнишь, ты обещала отвести меня на свидание в подлунные земли? – тихо сказал Сандр. –
Отведешь?
Подлунные земли? А! Такое красивое волшебное место, куда хозяйка может привести того, кого
любит. Я Сандра люблю? Да… У него крылья, точная копия моих.
– Отведу… – зачарованно протянула я. – Там источник силы хозяев и лунная магия. Оттуда можно
попасть куда угодно. Сразу…
– Куда угодно? – встрепенулся Сандр. – И в город прях?
– Конечно.
– Мерит, отведи меня туда сейчас! Тебе нужно вернуться к пряхам немедленно!
– Не хочу к пряхам. У них душно, пыльно и нет облаков. А тут…
Я покосилась на луну. Красивая. Не то. Что-то ускользало от меня.
– Зато там Нати. Она ждет. Она поможет, она вернет тебя прежнюю.
Нати. Подруга. Мелькнула ясная мысль, потом вторая…
– Но к пряхам можно попасть только один раз, – грустно отозвалась я. – Можно подлететь к городу,
но внутрь его меня больше не пустят.
– Пустят, – Сандр ласково погладил по чешуе. – Ты особенная, Мерит. Помни про две нити. К ним
приходила ведьма, ведьме нельзя. А дракону можно.
Точно. Я же дракон, да! Я радостно взмыла ввысь и закружилась, пытаясь поймать свой хвост.
– Мерит! – донесся голос откуда-то с шеи.
Кто там? Глазастый?
– Мерит, вернись!
Сандр?! Сандр… Мой якорь, без него я снова провалюсь в зверя. И могу провалиться раз и навсегда!
Да, мне надо срочно мчаться в город прях.
Покосившись на Сандра, я обрадовала его новостью.
– Отличная идея, – радостно рассмеялся он.
К речке мы подлетели, когда на небе зажглись первые звезды. Покружив над лесом, я высмотрела
небольшой костерок у реки. Венетия разогревала на огне рыбу.
Аромат шел – зубы проглотишь! С радостным рыком я сложила крылья и, спикировав вниз,
понеслась по траве. Что-то болталось на шее, мешало, но я не обращала внимания, видела только
вкусность. От костра отскочила какая-то женщина, я с разгона сцапала палочки с нанизанными
кусочками рыбы и сунула в рот, урча от удовольствия. Сквозь прикрытые веки заметила глазастого,
стоящего вместе со мной прямо в костре.
– Хорошо, что я не могу сгореть, – усмехнулся он, обеспокоенно глядя на мою морду. – Мерит?
Мерит-Мерит! Я Сандр, я тебя люблю, твои родители, пряхи? Держись!
Чуть палкой не подавилась. Закашляла, выплюнув ее обломки, и попятилась из костра. Сандр шагнул
следом.
Сандр. Родители. Пряхи.
Я мотнула головой, борясь с желанием обнюхать траву вокруг костра: не осталось ли еще рыбы.
– Мы уходим. – Сандр погладил меня по носу.
Чихнула, полегчало.
Венетия кивнула, запихнула в сумку что-то завернутое в лист лопуха и протянула ее Сандру. Тот
покачал головой:
– Оставь себе. Ты одна посреди леса.
– Неподалеку отсюда есть поселок, забыл? Всего каких-то полдня, и я выйду к людям, – усмехнулась
Венетия и вручила-таки Сандру сумку.
С вкусняшкой…
Нет!
С припасами!
– Я пройду под землей, – она сжала руку Сандра. – Сделаю узкий лаз, неглубоко. Никакой
опасности, и силы много не нужно.
Сандр обнял ее, потом закинул сумку на плечо и внимательно посмотрел мне в глаза:
– Мерит, ты как? Сможешь открыть проход в подлунные земли?
Да! Демон побери желание принюхаться! Да! Смогу!
Я сосредоточилась. Луна тут же потянула к себе, ее свет окутал, разделился на серебристые ленты,
которые переплелись с лентами бирюзового тумана, изогнулись высокой аркой. Проход в
волшебный мир открылся почти сразу. Он больше напоминал отражение в мутном зеркале, повисшее
передо мной и Сандром.
Я без страха шагнула через прозрачную черту и очутилась в теплой летней ночи.
В подлунных землях всегда царила звездная ночь. Легкий ветер покачивал высокую траву холмов, и
в ней вспыхивали серебристые искорки. Они взлетали и раскрывались бутонами причудливых
цветов. Их лепестки распускались, превращаясь в невесомых бабочек и крохотных дракончиков. А
те, воспарив к мерцающей россыпи звезд, исчезали, чтобы снова вспыхнуть в траве разбуженными
искорками.
Не удержавшись, я дотронулась лапой до крохотного дракончика, и он осыпался серебристой
пыльцой, оставив на когтях мерцающий след, а в душе – чувство восторга, чистого и наивного, как в
детстве.
– Здесь действительно очень красиво, – задумчиво сказал Сандр.
За его плечами отливали бирюзой два перепончатых полупрозрачных крыла, сотканных из магии.
Когда я проваливалась в зверя, они почти исчезали, но появлялись вновь, едва я, цепляясь за тепло в
глазах Сандра, выплывала обратно.
– Нужно идти, – сосредоточенно пробормотала я.
Мутное отражение в этот раз напоминало дверной проем. Я тут же сунула в него голову и
обрадованно рыкнула: по ту сторону проема раскинулись развалины города прях.
Получилось!
С довольным пофыркиванием я вывалилась из подлунных земель. Обернулась назад, чтобы
поторопить Сандра, и уперлась носом в перегородившую проем странную пленку, совсем не
прозрачную. Я озадаченно потрогала ее лапой.
Пленка упруго прогнулась, на ее поверхности проступило что-то похожее на паутину. Я попятилась.
Терпеть не могу паутину! Налипнет на морду, не счистить ничем. Щекотно, просто ужас. Я однажды
полчаса чихала, чуть голова не оторвалась.
– Сандр? – испуганно рыкнула я.
– Я здесь, я не могу войти, – отозвался он.
– Почему? – сердито выдохнула язык пламени.
– Потому что он уже был здесь. А правила нельзя менять, – раздалось сзади.
Кто здесь? Я настороженно оглянулась. Из-за обломка стены выплывали четыре женщины: одна в
сером платье, одна в черном и две в белом.
– Ты пришла второй раз только потому, что первый шанс использовала ведьма, а не дракон, –
продолжила та, что в сером. – Но он не войдет.
Правила, шансы, ведьма, дракон… Ничего ж непонятно!
– Сандр? – заскулила я, уткнувшись носом в пленку. – Меня не пускает обратно… И эти женщины,
они мне не нравятся!
– Мерит, все хорошо! Эти женщины не сделают тебе ничего плохого, наоборот, помогут… Все
хорошо…
– Сандр… – взвыла я.
– Я здесь. Главное, я могу с тобой говорить…
– Только не уходи, – взмолилась я.
– Ни за какие сокровища, – в голосе Сандра была улыбка, теплая-теплая. Она заставила блаженно
прищуриться. Уф! Ой… – Нати там?
Нати?
– Нати, твоя подруга…
Я снова оглянулась. Одна из женщин в белом показалась мне смутно знакомой. Она помахала рукой
и ласково улыбнулась. Нати? Да! Точно! Нати. Подруга.
– Здесь! – обрадовалась я.
– Спроси ее, петля созрела?
Петля? Зачем ему какая-то петля? Я покосилась на Нати.
– Нет, – она отрицательно покачала головой. – Нужно еще несколько дней.
– Значит, будем разговаривать эти несколько дней… – уверенно сказал Сандр.
Что? Я тут должна сидеть несколько дней? Мне уже сейчас хочется есть, пить, спать. И еще ужасно
чешется задняя лапа. Фу! Я сердито выдохнула пламя, опалив обломок стены, и смущенно села. Я не
хотела, честно!
– Мерит, ты тут?
А куда я денусь? Голос за пленкой был приятным, родным. А пыльные развалины мне не нравились.
И женщины мне не нравились. Кроме… Нати? Да, кроме Нати. Хорошо, что они как раз
развернулись и поплыли прочь. Нати дернулась ко мне, но ее утащила вторая в белом.
Уместившись между камнями мордой к непонятной пленке, я положила голову на передние лапы и
прикрыла глаза.
– Мерит, а знаешь, кто тебя еще ждет? – донесся из-за преграды голос. – Сопушки! И учти, дядюшка
уже наверняка переправил Рину к остальным, так что у тебя теперь на одного фамильяра больше!
Сопушки… Совиные блестящие глазки, клювики, мохнатые лапки и пушистые круглые головы. Они
смешные. И у меня теперь их четыре. Хорошо…
А голос все говорил, напоминал, шутил, заставляя выбираться из уютной и простой «шкуры» зверя.
Давал силы цепляться за себя настоящую. Не дракона и не ведьму. За себя целую…
Вскоре вернулась светловолосая женщина в белом… Нати. Подруга. Притащила мне воды и гору
выпечки. Устроилась на камне рядом с моей лапой, и, пока я хрустела пирогом, она разговаривала с
Сандром. Так у меня появился второй голос.
И потянулись бесконечные часы. Когда Сандр замолкал и из-за пленки доносилось сопение,
начинала говорить Нати. Она рассказывала об отборе, о нашем знакомстве, о взбесившихся
ножницах, утюге и манекене, о чемоданах, которые на нее упали, о том, как я ее лечила. Потом
Сандр просыпался, и, пока он говорил, Нати дремала у меня на крыле. Иногда бегала за едой и
водой.
Я сама старалась спать мало: было страшно, что не проснусь. Точнее проснусь, но собой уже не
буду. Я все чаще проваливалась в зверя, и с каждым разом все труднее было выбираться, все труднее
вспоминать…
Однажды я проснулась от тихих всхлипов. Удивленно покрутив головой, заметила светловолосую.
Она сидела рядом со мной на скомканном одеяле и плакала, глядя на парящий у груди кусочек нити.
Он светился и вспыхивал то серым, то черным, то белым…
Ей что, больно? Эта нитка ее обидела?! Я вопросительно толкнула светловолосую мордой.
Она заревела еще громче и повисла у меня на шее. Нитка взлетела и теперь маячила аккурат перед
глазами. Я разинула пасть, норовя цапнуть ее зубами.
– Нати! Что происходит? – всполошился Сандр.
Нати? Ага. Нати. Подруга. А гадкую нитку я все ж поймаю и проглочу. Чтоб не смела ее обижать!
Зубы щелкали, нитка шустро уворачивалась.
– Петля отделилась! – счастливо выдохнула светлово… Нати, отцепляясь от моей шеи.
Петля? Я мгновенно захлопнула пасть. Та самая, которая нужна была Сандру? Это хорошо. Я
старательно уцепилась за мысль. Хорошо же? Теперь мы сможем улететь отсюда туда, где ветер и
облака!
– Зови сестер! – рявкнул не хуже меня Сандр.
– Не нужно.
Я настороженно обернулась.
Три женщины выплыли из-за обломка стены. Кажется, я их знаю. И зверь тоже. Вроде бы они
неопасные.
Нати вскочила, протянула руку, и на ее ладонь тут же послушно опустилась светящаяся нитка. Я изо
всех сил стиснула зубы. Ужасно хотелось все-таки ее проглотить.
– Мерит, я с тобой, всегда с тобой, что бы ни случилось, – донеслось из-за пленки.
– И… я… – вырвалось само, откуда-то из глубины.
Я же внимательно следила, как женщины окружают меня. И это мне не нравилось. Может, пламенем
дохнуть? На всякий случай.
– Будь послушной, не сопротивляйся…
Ну, раз он просит… Я замерла, напряженно кося глазом.
– Я Натозаэлти, пряха настоящего, – едва слышно начала светловолосая, – сплетаю заново нить
Мерит Айлин. Взамен отдаю часть нити своей жизни. Добровольно.
– Я, Элия, пряха будущего, согласна, – заговорила женщина в сером. – Подтверждаю
добровольность. Да будет так!
– Я, Цинна, пряха прошлого, согласна, – подхватила женщина в черном. – Подтверждаю
добровольность. Да будет так!
Надо мной появилась белая нить, толстая, яркая, похожая на поломанную с одной стороны
деревянную лесенку. Следом за ней начали возникать обычные: черные, белые, серые. Они
потянулись одним концом к туману под потолком, другим – ко мне.
Я предупреждающе зарычала, забила хвостом.
– Мерит, я люблю тебя, – тихо прозвучало за пленкой.
Я захлопнула пасть, позволила ниткам оторвать себя от земли и потащить все выше и выше.
Туман зашевелился, дрогнул. Белые нити по-прежнему держали меня, а серые и черные змеями
поползли в стороны, свиваясь в паутину.
Я испуганно дернулась…
Раз! – и меня перевернуло пузом вверх.
Прямо в воздухе!
Я замолотила крыльями, пытаясь выровняться, зарычала. Нельзя переворачиваться пузом к
непонятному туману, он может быть опасным! Я это точно знала. Очень опасным!
– Ты моя жизнь, Мерит…
Тихий голос, а слышно точно колокол.
Жизнь. Его. А он – моя.
Я замерла. Стиснула зубы, борясь с накатывающей яростью зверя, не понимающего, что с ним
собираются делать. Зачем вокруг плетется странная паутина? Для чего она накрывает меня куполом,
так похожим на рыбачью сеть? И почему меня теперь тащит вниз?
Коснувшись спиной камней, я немного успокоилась.
Светящаяся нитка в ладони Нати взвилась в воздух, вспыхнула ярче, переливаясь черным, серым,
белым. Нати шагнула ко мне под купол, нитка нырнула следом за ней и закружила вокруг той яркой
нити, напоминавшей половину лесенки. Нати взмахнула рукой, перемещая юркую нитку на то место,
где должна была находиться «отломанная» половинка.
Мне стало холодно и страшно. В голову хлынула лавина воспоминаний, образов, мыслей…
Я рывком отвернула морду, до хруста выгнув шею, и пламя попало в стену. Не в Нати. Не в подругу.
Ярость накатывала волнами – бабка-сидхе не ошиблась, я совершенно себя не контролировала! Если
бы не нити прях, давно бы летела прочь из пещеры, разнося все на ходу.
– Мерит! Слушай меня! – донесся голос Сандра.
Я пытаюсь! Меня трясло от напряжения, с которым приходилось удерживать крылья, не давая им
распрямиться. Они же просто снесут Нати!
А та, ловко перебирая пальцами, вплетала свою петлю в мою располовиненную нить.
Голова кружилась все сильнее, стало нечем дышать. Я зарычала, выгибаясь. Нати все плела.
– Я не смогу жить без тебя.
Пять слов придали больше сил, чем бочка зелья.
Наконец Нати взмахнула рукой, и двойная нить, ставшая целой, растаяла в воздухе.
Мгновенно затопило облегчением. Вверх от моего сердца выплеснулся сотканный из магии силуэт
девушки.
Миг, и я уже ее глазами увидела, как исчезает далеко внизу бирюзовый дракон, и полетела с
огромной высоты, потому что не было сил развернуть появившиеся за спиной магические крылья.
От пальцев Нати брызнули белые нити, мгновенно сплетаясь в гамак, в который я и рухнула. Нати
опустила меня на одеяло, убрала магию. Оказавшись на пахнущей травой ткани, я сипло выдохнула.
– Мерит? – спросил за пленкой Сандр, в его голосе были надежда, страх и любовь.
В голове царил кавардак. Дракон привыкал к вернувшейся ведьме. Их мысли путались, метались и
смешивались. Но значение имело только одно.
– Я тоже люблю тебя, – едва слышно прошептала я.
Глава 14
– Я тоже люблю тебя.
Сандр смотрел на мутную пленку. За эти слова он был согласен сидеть тут всю жизнь. Но этого не
потребуется. Через несколько дней Мерит придет в себя. Но что такое несколько дней, когда впереди
целая жизнь с той, без которой себя уже не представляешь?
Сандр провел кончиками пальцев по пленке.
Он не просил, не мечтал. Судьба сама подарила самое главное сокровище – любовь. Без него можно
жить, но, только получив, понимаешь, что это была лишь тень той восхитительно-прекрасной жизни,
где каждый миг пропитан тем, кого любишь.
– Мерит, ты куда? – раздался из-за пленки голос Нати.
– В подлунные земли. Там магия луны, и я быстрее приду в себя. Надоело валяться точно старая
тряпка! – проворчала Мерит и с сожалением добавила: – Жаль я не могу провести тебя, Нати. Туда
может попасть только тот, у кого мои крылья.
Она замолчала, что-то прикидывая, потом с сомнением спросила:
– Нати? Ты что, остаешься?
Сандр настороженно прислушался. Конечно, Нати должна сама принять решение, но…
Няня… Его веселая, искренняя, смешливая няня, что секунды не могла усидеть на месте, постоянно
что-то шила, напевая или рассказывая сказки, его живая и теплая няня превратилась в пустую
оболочку, в существо, застывшее во времени, от которого кровь стынет в жилах. Не хватало еще,
чтобы и с Нати произошло нечто подобное!
– Нет, не остаюсь, – наконец ответила Нати. И с нервным смешком добавила: – Да не пыхтите вы
оба, не надо меня охранять. Я сама выйду из пещер! Я не такая беспомощная, как кажется.
Похоже, манерный лорд Фразиэль окончательно остался в прошлом.
– Не забудь взять еду и воду. И одеяло, и огниво! – в голосе Мерит звенело беспокойство.
– Обязательно. Нож я тоже возьму. Пряхи сказали, мой путь выведет к городу, через день я буду там.
И это никакое не испытание, а просто дорога! Что там может случиться?
Наивность! Много чего может случиться. Пещеры сами по себе испытание.
– Нати, – заговорил Сандр, мысленно прикидывая, какие опасности могут встретиться на пути по
подземельям. – Слушай внимательно…
Он начал объяснять, как не угодить под обвал, что делать, если попалась пещера, заполненная газом,
как лучше обходить пещерного слепыша – большого, напоминающего гигантскую лысую крысу
слепого зверя, неопасного, если не дотронешься до его чувствительной голой кожи металлическим
предметом. И что нужно проверить, прежде чем соваться в воду, если пещера затоплена.
– Оказывается, когда мы шли сюда, нам еще повезло, – скептически заметила Мерит.
Судя по голосу, она передумала идти в подлунные земли и прикидывала, как они с Нати будут
возвращаться через все препятствия.
– На пути Нати не будет всех тех ужасов, о которых ты рассказал, Сандр, – неожиданно сказал
знакомый женский голос.
Элия!
– Вы же не вмешиваетесь в жизнь других, – насмешливо напомнила Мерит.
– Да, – в голосе пряхи была едва заметная улыбка, отстраненная и почти равнодушная, – но ты,
Мерит, пришла второй раз. Раньше такого не случалось. А значит, ты можешь получить два подарка.
Первый – это то, что ты все время говорила с Сандром и слышала его. Наша магия могла наглухо
закрыть проход в подлунные земли. Причем сразу, как только ты вошла сюда. Второй – с твоей
подругой Нати ничего не случится, она благополучно выйдет к Беорегарду. Теперь ступай.
– Спасибо, – тихо отозвалась Мерит.
По ту сторону пленки зашуршали шаги.
Барьер развеялся, на миг открыв Сандру руины города прях, Мерит, поддерживающую ее Нати и
уходящую вдаль няню. Бывшую няню, которую он больше никогда не увидит. Теперь уже точно.
– Иди! – счастливо вздохнула Нати.
И Мерит, неловко переставляя ноги, шагнула вперед.
Сандр поймал ее в объятия и, глядя в счастливые зеленые глаза, шепнул:
– Ну, здравствуй, сокровище.
Наклонился и ласково, едва касаясь ее губ, поцеловал. Подхватил на руки и пошел прочь от
исчезающей пленки. За прошедшие дни он успел изучить и запомнить каждую травинку рядом с ней.
И уже ненавидел место, где сутками говорил, боясь услышать в ответ рык обезумевшего дракона.
– Какие планы? – спросил Сандр, направляясь к холмам вдалеке.
– Жить! – обнимая за шею, Мерит быстро поцеловала его в уголок губ. – Долго и счастливо! Или у
тебя другие планы?
Сандр кивнул:
– Очень долго и очень счастливо, Мерит.
– Отлично, – улыбнулась я.
Положив голову на плечо Сандра, я смотрела, как вспыхивают и исчезают искры, как в звездное небо
летят бабочки и крохотные, сотканные из магии дракончики.
Подлунные земли давали силы, но магия прях все еще бурлила в моей крови: тело и душа привыкали
быть собой. Придется тут немного задержаться. Не хочется вывалиться к родителям в виде
раскатанного коржика.
Сандр дошел до очередного холма, огляделся и осторожно опустил меня на мягкую траву. Устроился
рядом, оперся о руку, убрал с моего лица прилипшую к щеке прядь, обрисовал кончиками пальцев
скулу, мягко улыбнулся.
Я погладила его по впалой щеке, покосилась на бирюзовые полупрозрачные крылья за его спиной.
Сандр поймал мою ладонь и, мягко поцеловав один палец за другим, прижал ее к груди. Под моей
рукой громко бухало его сердце. Я посмотрела в его глаза. Они сияли. Угли под пеплом, мое
сокровище, мой любимый.
– Ты моя самая большая драгоценность, – сказал он.
– Нет, – возразила я, – я дракон, а ты мое сокровище.
– Ну, хоть не дама в беде, – подмигнул Сандр.
– Из тебя вышла отвратительная дама, – вздохнула я, – все норовила сбежать из башни и спасти
дракона.
Сандр рассмеялся, перекатился на спину, увлекая меня за собой, удобно устроил на своей груди.
– Отдыхай, мой храбрый дракон. И… – коснулся губами волос на макушке, – и отчаянная лунная
ведьма.
– Не отчаянная, – поправила я, выводя на груди Сандра узоры, – а счастливая.
Мы лежали в траве, вокруг вспыхивали искры лунной магии, превращались в призрачных
серебристых дракончиков и бабочек, исчезали, поднимаясь к звездам.
Все-таки как же мало нужно для счастья! Всего лишь быть рядом с тем, кого любишь, слушать, как
бьется его сердце, и понимать, что никакие невзгоды не страшны, потому что он рядом. И с ним ты
будешь самым храбрым драконом и самой отважной ведьмой, потому что по-другому не получится!
Магия подлунных земель помогала мне почти сутки, больше я не выдержала. Неизвестно, как Нати и
Венетия добрались до Беорегарда. Да и родители наверняка волнуются, ведь Аранхорд уже точно с
ними встретился, и кто знает, как он там их «успокоил». Умом я понимала, что с ними все хорошо,
но сердце упрямо напоминало: случайности бывают всегда. Даже когда пряха говорит о будущем.
Пример такой случайности сидел рядом и следил, как я нашептываю заговор на чистоту, чтобы мы с
ним выглядели не слишком чумазыми. Элия предсказала Сандру два варианта его судьбы, сбылись
оба. Он сгорел. А вознестись на крыльях может теперь в любой момент! Хорошо, что они из магии, а
то бы пришлось учить его летать.
Перехватив мой задумчивый взгляд, Сандр насмешливо приподнял бровь:
– У тебя такое выражение лица, словно ты прикидываешь высоту башни, куда собираешься меня
посадить.
– Не посадить, – я придвинулась к нему вплотную, коснулась его губ поцелуем, – а сбросить.
Глаза Сандра весело блеснули:
– Какой оригинальный способ избавиться от жениха.
– Не избавиться, а убедиться, что крылья раскроются и защитят!
Ни в чем мне не нужно убеждаться, и так знаю. Но как же я соскучилась по нашим перепалкам!
– Могу предложить вариант проще: можно бросить в меня копье.
– Или стукнуть булавой, – мечтательно выдохнула я ему в губы, понимая, что пальцы давно
запутались в волосах Сандра, сердце стучит как сумасшедшее. – Булава же меня слушается?
– Естественно. – Сандр отстранился, прислонился лбом к моему лбу и выдохнул: – Мерит,
сокровище ты мое зеленоглазое, открывай выход, иначе я за себя не ручаюсь…
О-о-о…
– Сейчас открою, – сипло выдохнула я, отодвигаясь подальше от Сандра.
Потому что, кажется, сейчас я тоже «за себя не ручаюсь».
Прислушалась к луне, определяя время суток. Утро, позднее. В подземном Беорегарде, как и
наверху, все заняты делами. Где лучше появиться, чтобы нас увидело как можно меньше народу? В
той комнате особняка Аранхорда, где я ночевала!
Я потянулась к магии внутри, Сандр поймал мою ладонь.
В этот раз переход напоминал большое круглое зеркало. Держась за руки, мы шагнули из подлунных
земель… в гостиную.
Упс… Немного промазали.
В ней оказалось на удивление людно. У окна стояла… я в темно-зеленом платье, еще более
закрытом, чем обычно: от подбородка до самого пола, из рукавов торчали лишь кончики пальцев. В
креслах, придвинутых друг к другу, сидели Инира и мама, листая какую-то книгу. Обе замолчали,
словно остолбенев, книга соскользнула на мамины колени.
Я посмотрела на Сандра, за его спиной медленно таяли магические крылья. Ну да, крылья. Это они
их так поразили?
– Мерит? – мама вскочила с кресла, книга грохнулась на пол.
Похоже, ей было все равно, что там упало и что торчит за плечами Сандра: она метнулась ко мне,
обняла и прижала к себе. Я обвила ее руками, уткнулась щекой в пахнущее легкими древесными
духами платье и зажмурилась, всей кожей впитывая родное тепло. Боги, как же я соскучилась!
– Сандр! – Инира сорвалась с места, кресло с грохотом отлетело, едва не прибив ловко
увернувшуюся «Айлин».
Леди Аранхорд совсем не по этикету перепрыгнула через фолиант и вцепилась в Сандра.
– Вернулись! – в голос заревели обе, и мама, и Инира.
Плечо мгновенно промокло, я тоже захлюпала носом.
– Э-э-э-э… – глубокомысленно изрекла поддельная Айлин. В ее глазах плескалась совсем
неподдельная паника. Видно, три рыдающих дамы для кого-то уже перебор. – П-п-пойду-ка я
приглашу остальных!
И, натренированно подхватив юбку, она исчезла за дверью.
– Где вас носило? – всхлипнула леди Инира. – Почему так долго?
– Мы чуть с ума не сошли, – подхватила мама.
А дальше началось…
– Лорд Аранхорд прибыл целых пять дней назад…
– Потом Венетия спустя сутки…
– Он сказал, что вы задержитесь еще немного…
– А вас все не было…
– И мы уже не знали, что думать!
Слезы у меня мгновенно высохли, мы переглянулись с Сандром. Неужели Аранхорд все им выложил
начистоту?
– Тарлас уже получил за то, что оставил вас там одних…
– Вдруг пряхи потребовали слишком большую плату?
– Мог бы и подождать, пока Мерит разберется со своим прерванным обрядом чистокровности…
С прерванным… что?!
Не рассказал!
И родители не знают, что я таки стала безумным драконом.
От облегчения я едва снова не разревелась. Молодец, Аранхорд! Настоящий советник. Зачем ему
паника на вверенной территории? Тем более что никто все равно бы не смог ничего изменить.
– А ты чего молчишь? Почему такой бледный? – не унималась леди Инира.
– Все хорошо, – Сандр выставил руки перед собой, не давая снова стиснуть себя в объятиях.
– Мерит, а с тобой… все нормально? – со страхом спросила мама.
– Мам, со мной все отлично! – повернув голову, я поцеловала ее в щеку, краем глаза заметив, что
двойных «часов» на моем запястье уже нет.
Заинтересованно посмотрела на второе. Тоже чисто. Похоже, все мои клятвы стерла магия прях. Но я
и так не собиралась никому рассказывать тайны Аранхорда.
– Я понимаю, что ты хотела узнать о прерванном обряде, но… – мама прерывисто вздохнула, – мы
так волновались, что за информацию пряхи выдвинут какое-нибудь немыслимое условие.
– Никаких условий, – я отрицательно покачала головой.
Похоже, новости про наши с Сандром приключения со мной в виде безмозглого дракона пока
откладываются.
– И что, что они сказали? – побледнела мама.
– Прерванный обряд не причинил мне вреда. Такие, как я, встречаются довольно часто. У меня
просто две нити жизни, сплетенные в одну. И способности двойные, это нормально, – я запнулась, –
почти нормально.
Освободив руку, я показала ей браслет из рун.
– Это не надо исправлять, я такая, какая есть. Не я была первой, мам, не я последняя. Мне ничего не
грозит. Я просто всегда буду и драконом, и ведьмой.
Мама отстранилась, недоверчиво заглянула мне в глаза.
– Да, все так, миссис Гриан, – подтвердил Сандр, поднял с пола книгу и отгородился от Иниры.
Дружба – она такая. Иногда слишком заботливая. А Сандр был сестре Аранхорда именно хорошим
другом, а не только родственником жены брата.
– Мерит? – мама растерянно моргнула, видимо, не в силах поверить в услышанное.
Я уверенно кивнула:
– Да, мам. Больше никаких двух сестер, никаких пряток, побегов и переездов.
– Одна поездка вам все же предстоит, – раздался знакомый голос. В дверном проеме стоял Аранхорд,
сверкая перстнем на пальце – точной копией погибшего вместе с Фрэнсис в городе прях. – К вашей
родне из Рудьяра.
– Но это будет потом. – Венетия, не слишком церемонясь, втолкнула мужа в гостиную.
Обняла нас с Сандром и торопливо отодвинулась. Следом просочилась лже-Айлин и скромно встала
у входа.
– Мерит, – выдохнул папа, шагая через порог.
Магия сидхе тут же придавила неподъемным грузом, сломала волю, подчинила, оставляя лишь
желание упасть на колени перед явившимся божеством.
Изумрудные глаза отца виновато блеснули, магия сидхе отступила. Все вздохнули с облегчением.
Советник пробормотал:
– И он еще категорически отказывается от работы на корону!
Папа жестами показал, что разговор о его работе давно закончен, он свое отслужил. Подошел ко мне,
крепко обнял, потом отодвинул на расстояние вытянутой руки. И начал отчитывать. Жестами.
– Я только вернулась, а ты на меня кричишь! – пробурчала я.
Папа на миг остановил пламенную речь и посмотрел с укором:
«Кричать жестами при всем желании не выйдет, а жаль».
Я покорно опустила голову: пусть выскажется, успокоится. Папа подцепил мой подбородок
пальцами, покачал головой:
«Кого я вырастил?!»
Тут же вздохнул:
«Главное, живая!»
И я снова оказалась в крепких объятиях.
– А вы бы не хотели стать переводчиком? – Аранхорд никак не мог успокоиться, его явно захватила
идея получить отца в помощники. – У вас такие выразительные жесты, любой поймет.
Папа ответил, что подумает.
– Мерит… – тихо позвала мама. Но было в ее голосе что-то такое, что все мгновенно смолкли. – Ты
сказала «никаких двух сестер»… Значит…
– Да, мама. Нет больше необходимости в двух близнецах. Одной из нас придется исчезнуть. Я
сделала выбор. Исчезнет Мерит. Я стану Айлин. Айлин Мерит. Драконом, хозяйкой подлунных
земель. Чудачкой, увлекающейся приготовлением ведьминских зелий, летающей на туфлях,
оставленных сестрой, таскающей с собой четырех фамильяров, способных довести любую даму до
обморока. Да, вот так сильно на меня повлияла пропажа сестры! Характер испортился. После Айлин
в исполнения Рэна я вообще могу творить что угодно!
Лже-Айлин оскорбленно закатила глаза.
– А Мерит… – спросила мама.
– Мерит Айлин отправится в монастырь богини света. Она так прониклась сидением под завалом,
что решила служить богине, оставив сопушек и туфли своей сестре и ее жениху.
– Правильнее: оставив сопушек, туфли и жениха своей сестре, – шепнул на ухо Сандр, и я закусила
губу, пряча улыбку.
– Отличный план, – кивнул Аранхорд. – Через полчаса к парадному входу будет подана закрытая
карета, и Мерит в сопровождении моих новых помощников отбудет в монасты…
– Никаких монастырей, никаких богинь света до окончания отбора! – перебила Инира, яростно
сверкая глазами.
К-к-какой еще отбор?
– Хорошо, – покладисто согласился советник, – отбудет пока к себе домой. Мне нужна Айлин, а не
путаница с сестрами, которая может насторожить Науэллов. Итак, все запомнили? – Он обвел
цепким взглядом присутствующих. – Тут остается Айлин! А Мерит через час покинет мой дом.
Причем так, чтобы все заинтересованные лица это видели. Думаю, Рэн вполне сможет побыть в
дамском платье еще немного времени, чтобы сесть в ее облике в карету…
Лже-Айлин слегка перекосило. Она скрипнула зубами и принялась расплетать косу.
– …отъехать на достаточное расстояние и вернуться обратно вороном. Родители проводят одну свою
дочь и останутся здесь со второй. Карета будет добираться до Хейвурда столько времени, сколько
понадобится, чтобы Айлин смогла выполнить свою миссию в Рудьяре.
– Ухаживал за одной сестрой, женился на другой. Внезапно, – тихо шепнул на ухо Сандр и
притворно вздохнул: – Вот так и гибнет моя репутация…
– Скорее подтверждается, – хихикнула я.
Аранхорд открыл рот, чтобы еще что-то сказать, но Венетия дернула его за руку и потянула к
выходу:
– Все уже все поняли. Пошли! Дай им поговорить!
Задержалась в дверях, выразительно посмотрев на Иниру. Та сцапала книгу, улыбнулась маме:
– Потом поговорим! – и выпорхнула следом.
Интересно, когда это моя мама и леди Инира успели сдружиться? Двух более непохожих леди надо
еще поискать!
Рэн тряхнул волосами, мстительно напустил на лицо фанатично-благостное выражение и уже в
образе Мерит выплыл в коридор. Вот гад. От такой просветленной даже пегасы шарахаться начнут.
– Мне тоже пора, – Сандр неохотно шагнул к двери.
Папа жестами показал, чтобы он остался.
Мы с Сандром недоуменно переглянулись.
А папа уже говорил, делая быстрые пасы руками.
Вначале Сандру досталось за излишнюю самоуверенность: не стоит нагло шастать по ночам где
попало, когда за тобой идет охота. Потом влетело за плохую физическую подготовку и
отвратительное владение оружием. А как иначе, если его пришлось спасать девушке? Отбивать от
наемников! Закончил отец тем, что мою руку Ассандр не получит, пока не сможет выстоять против
него в бою.
– Хоть сейчас, – усмехнулся Сандр. – Готовы завтра выдать Мерит замуж?
Кажется, часть про самоуверенность лорд Ортвин пропустил мимо своих благородных ушей.
Мама возмущенно всплеснула руками.
– Через месяц? – исправился Сандр.
– Через три. И это самое меньшее, – притворно вздохнула я. – Два месяца ты будешь тренироваться с
папой, это точно.
Папа насмешливо вскинул брови.
– Он хороший воин, пап, – улыбнулась я.
Отец недоверчиво глянул на Сандра: «Завтра увидим».
Тот кивнул в ответ и вышел.
Как только мы остались одни, я вдохнула, выдохнула и сказала:
– Мам, пап, вам лучше сесть…
«Ничего, я постою», – прищурился папа.
Мама настороженно опустилась на самый краешек дивана и застыла. А я… Я начала каяться. Потому
что кто-кто, а родители имели право знать правду.
Мой немного приукрашенный и причесанный рассказ обо всем, что случилось в городе прях, о
проделках безумного дракона, о том, как Сандр не дал мне свалиться в зверя, о петле Нати и
возвращении Мерит они выслушали молча.
Зато потом…
В общем, если бы папа мог кричать, а мама не была такой леди, особняк Аранхорда раскатился бы на
отдельные камушки.
Сначала родители дружно хотели прибить и меня, и Сандра, только не знали, с кого начать. Попутно
досталось и Аранхорду с его интриганско-дипломатической полуправдой, Венетии с ее молчанием, а
заодно и Инире с ее отбором, хотя она-то уж точно была ни при чем. Наконец, выпустив пар, папа и
мама переглянулись и сказали, что поступили бы точно так же, как и мы!
Едва буря утихла, мама утащила меня на диван. Отец следил за нами со счастливой улыбкой,
рукояти мечей за его спиной хищно поблескивали. Ему снова разрешили носить оружие, значит,
обвинения сняты.
Я с блаженной улыбкой положила голову маме на колени. У меня получилось.
Все получилось!
Я потерла глаза рукой, вздохнула… И провалилась в сон.
Глава 15
Проснулась от назойливого жужжания и тихого возмущенного щелканья. Сонно потянувшись, я
сунула голову под подушку. Подушку? Смутно вспомнилось, как мама привела меня в спальню,
помогла раздеться и окутала вначале очищающим заклинанием, потом одеялом. Дальше была мягкая
кровать и… провал. Никаких мух и щелкунчиков!
Жужжание приблизилось к уху, по ноге, высунутой из-под одеяла, побежали крохотные волосатые
лапки. Я испуганно дернулась, развернулась и, выставив перед собой подушку, села.
Над кроватью парили мои деревянные туфли, радостно жужжа, между складками сбитого одеяла
крались сопушки, не сводя глаз с летучей обувки. В мохнатых лапках поблескивали сетки из
паутины, смахивающие на большие сачки для ловли бабочек.
– И что вы тут устроили?
Сопушки замерли на миг, потом быстро выплели ответ: «Защищаем от покусителей! Туфли жужжат,
ведьма спит!»
Понятно.
– Молодцы.
Я отложила подушку, подманила пальцем туфли, почесала ремешки. Соскучившаяся обувь тут же
свалилась на одеяло, словно довольная кошка. Взяв за задники, я спустила туфли на пол. Они тут же
послушно уползли под кровать.
Сопушки свернули сети и радостно облепили меня. Почесывая по очереди четыре пушистых
головки, я насмешливо спросила:
– А как туфли сюда попали?
Перед поездкой на злополучный праздник я точно оставила их в шкафу. Вряд ли кому-то пришла в
голову идея порыться в моих вещах. Мама этого никогда не делала, а служанкам вроде бы и незачем.
Сопушки виновато защелкали и начали выводить признание. Уже на первых строчках я давилась
смехом.
Пушистые негодники узнали, что я нашлась, и решили «сделать приятное». Так как я очень любила
летать в туфлях, они отыскали их в шкафу, «чтобы почистить». Но застоявшаяся в темноте обувь тут
же захотела размяться и вылетела в приоткрытое окно. Сопушки на нитях рванули следом.
Три круга у особняка, один вспугнутый пегас, два злых конюха – и сопушки приволокли опутанные
сетью туфли обратно. Обувь вела себя тихо, и ее распаковали. И тут она снова начала порхать. Во
время очередного отлова «вредных туфель» я и проснулась.
«Может, послушную метлу заведем?» – мстительно предложили сопушки.
Послушную? Да у меня никакая не заводилась. Впрочем… Живность-то вроде перестала от меня
шарахаться.
– Посмотрим, – я сгребла сопушек в охапку и поступила как настоящая ведьма: начала их тискать и
почесывать. – Как же я по вас соскучилась!
На довольное щелканье сопушек из-под кровати высунули носы туфли.
– Я по вас тоже скучала! – улыбнулась я.
И даже если появится метла, не перестану на них летать. В дверь тихо постучали, в комнату
осторожно заглянула мама.
– Привет, ма! Я долго спала, мама? Который час, мама?
Я прекрасно ориентировалась по луне и сама знала все ответы. Но, боги, как же приятно было снова
произносить это слово – мама…
– Сейчас вечер, Мерит уже уехала, обрыдав всех, до кого смогла дотянуться, – улыбнулась мама.
Ну, Рэн! И за вторую сестру принялся, артист доморощенный!
Мама исчезла и появилась с подносом, буквально заставленным тарелками с разнообразной едой,
которой хватило бы не на одну Айлин. Водрузила его на тумбу возле кровати и сказала:
– А у меня для тебя два сюрприза. Во-первых, вы все официально найдены, откопаны и спасены.
Кроме леди Фрэнсис.
– А с ней что случилось? – заинтересовалась я.
Мама открыла рот, поморщилась, потерев запястье, и пожала плечами:
– Погибла под завалом. И точка. Подробности не разглашаются. Завтра во всех газетах выйдет
небольшая заметка, где лорд Аранхорд и леди Инира Лиэль Аранхорд выразят глубочайшее
соболезнование всем, кто знал и любил дорогую леди Фрэнсис Хамирш. Но поскольку
родственников у нее не осталось…
– Так… – я сгрузила сопушек на одеяло, – а Ланк? Тот рыжий, которого привел с собой Аранхорд?
Он же…
– Советник случайно нашел его в пещере. Парнишка заблудился, потерял память. И ничего не
помнит о своей прежней жизни.
Удобно, ага. Сдается мне, теперь у рыжего чудные часики на запястье.
– Опеку над ним оформляет Дион, – невозмутимо продолжила мама.
– Дион?! – поперхнулась я. – Он в курсе, кого собрался опекать?
– Да. Пока Ланк лежал в лазарете, Дион к нему очень привязался. Встал могучей грудью поперек
двери кабинета Аранхорда, заявил, что все знает, но ему плевать. Парня он никому не отдаст. И
кошку Фрэнсис он тоже забирает себе.
Похоже, тех, кто с часами, скоро станет больше, чем тех, кто без них. А Аранхорду понадобится
новый сейф для складирования прибывающих с огромной скоростью клятвенных кулонов. Раз уж он,
как настоящий советник, настроен вообще не упоминать реальные события и не создавать ажиотаж
вокруг прях. В общем, решил оставить с носом газетчиков, падких на горячие истории. Ему осталось
только объяснить внезапное воскрешение собственной жены.
– Но, думаю, новости о трагической гибели леди Фрэнсис Хамирш и о пещерном найденыше
останутся незамеченными на фоне известия о возвращении леди Венетии Аранхорд, жены
королевского советника… – заговорщицки шепнула мама, словно подслушав мои мысли. –
Представляешь, она, оказывается, жива!
– Да-а-а-а? – весело «удивилась» я. – И где ж тогда светлейшая леди была целых пять лет, пока ее все
считали погибшей?
– Жила с двумя отшельницами-гномками, которые подобрали ее в одной из заброшенных шахт.
– И, конечно же, она не помнит, как туда попала? – едва сдерживая смех, предположила я.
– Не помнит… – эхом отозвалась мама. – Вернее, не помнила. Ни как попала в шахту, ни своего
имени, ничего. Но на днях к ней внезапно вернулась память. Она попрощалась с отшельницами,
которые довели ее запутанными подземными переходами почти до Эйнсли, и явилась в Беорегард.
Мы переглянулись и расхохотались.
– Ешь, а то остынет, – отсмеявшись, сказала мама.
Я скептически окинула взглядом потрепанное, но чистое нижнее белье. Махнула на него рукой и
задумалась, что взять с подноса: отбивную, рыбу, салат, ту штучку в горшочке или пирожное.
Победила тяга дракона к мясу.
– А какой второй сюрприз? – спросила я и, держа тарелку с отбивной в руке, схватила вилку. – Ты же
обещала два…
М-м-м-м… Как пахнет!
Мама повернула голову, прислушалась к легким шагам в соседней комнате и постучала в стену.
Шаги прошелестели по коридору, блеснул в его полумраке подол белого платья, и в приоткрытую
дверь заглянула… Нати?!
Вилка и тарелка хлопнулись обратно на поднос, меня сдуло с кровати. Я налетела на Нати и, затащив
внутрь, стиснула обеими руками.
– Ты пришла! Ты пришла!
– Задушишь, – пискнула та, смеясь и прижимая меня ничуть не слабее.
Пришла… С души словно камень свалился.
Не знаю, сколько мы так топтались, обнявшись, не в силах поверить, что все позади. Наконец я
отодвинулась и придирчиво оглядела Нати, бледную, уставшую, с синими кругами под глазами, но
целую и невредимую.
– Тебе срочно нужно к целителю! За бодрящим зельем.
– Я уже была у Диона, – хихикнула Нати. – Он посоветовал наесться до отвала, отоспаться, послать к
демонам родню, оставить им швейную забегаловку деда и выйти замуж.
Дион как всегда! За такие советы его и сослали в нашу лечебницу. Впрочем, это даже не совет, а
готовый план действий.
– Начните с ужина, девочки, – тепло улыбнулась мама, явно поддерживая рекомендации Диона.
И вышла из комнаты, плотно притворив за собой дверь.
– Как ты? – спросили мы с Нати одновременно, переглянулись и рассмеялись.
Пристроив поднос посреди кровати, уселись по обе стороны от него и набросились на еду. Сопушки
пригласились сами, забегали вокруг, разглядывая тарелки. Выпросили три пирожка и пирожное,
мгновенно умчались в гамак из паутины, свитый в углу спальни, и невоспитанно, но очень аппетитно
зачавкали.
Утолив первый голод, мы с Нати сбавили темп и теперь ели неторопливо, болтая, рассказывая о
приключениях. Как я там думала в подлунных землях? Случайности бывают всегда, даже когда
пряха говорит о будущем? Я была абсолютно права. Именно такая случайность и приключилась с
Нати.
Нет, пещеры и тоннели она преодолела без проблем, как и обещала Элия. Вот только вышла не к
Беорегарду, а к самому отдаленному его пригороду, почти селу, рядом с которым несколько дюжих
селян-эльфов пасли пегасов. Увидев, как из заброшенного темного тоннеля выплывает прекрасное
белоснежное создание с огромными глазами и спутанным облаком светлых волос, селяне
остолбенели, забыв, что умеют разговаривать. Во всяком случае, на простой вопрос: «Как пройти к
Беорегарду?» – они разноголосо и громко замычали, яростно размахивая руками, чем вызвали
нервное ржание у вверенных им пегасов.
Когда дар речи вернулся, сельские молодцы наперебой стали предлагать «проводить прекрасную
леди, куда она пожелает», и каждое предложение сопровождалось предостерегающими взглядами в
сторону соперников, а то и тычками. Предложения становились настойчивее, взгляды злее, тычки
ощутимее, и в конце концов все это переросло в полноценную драку.
Нати шустро запрыгнула обратно в тоннель и оттуда в ужасе наблюдала, как носятся по полю
ошалевшие пегасы, как падают один за другим кандидаты в проводники. Победитель подмигнул ей
подбитым глазом, молодецки расправил плечи, улыбнулся и… рухнул навзничь.
И лишь пегасы по-прежнему носились по полю, нервно всхрапывая. Попасть под их копыта совсем
не хотелось, и что делать дальше, Нати не знала. Неизвестно, сколько бы она там еще простояла,
если бы не ворон, круживший в облаках. Точнее, метаморф.
– Его послали патрулировать небо, – взахлеб рассказывала Нати. – Задание было сложным:
высмотреть сверху девушку в кружевном белом платье, с длинными светлыми волосами, очень
похожую на лорда Фразиэля. И привести в особняк лорда Аранхорда. И представляешь, он меня
нашел!
Я подавилась смешком. Действительно, ужасно сложное задание! Ведь в окрестностях Беорегарда
сплошь и рядом бродят одни светловолосые девушки. И все как одна похожи на лорда Фразиэля! Ну
Рэн и хвастун, распушил перья. Послали его, ага. Скорее всего, сам навязался, чтоб пошустрее
избавиться от всех женских ролей в своем репертуаре!
Но самое забавное, судя по тому, как у Нати блестели глаза, этот прохвост ей понравился.
– Спасителя Рэном зовут? – усмехнулась я.
– Да, – мечтательно улыбнулась Нати. – Он друг Сандра.
И ворон, и метаморф, и друг. Да Рэн был в ударе! Все карты ей выложил. Еще бы, злодейка погибла,
его работа завершена, можно и в человеческом облике порезвиться. Девушке, например, голову
вскружить. Пусть только попробует обидеть Нати, будет оранжевым до конца дней летать! И
крышка его шпионской карьере, такую птичку точно заметят.
– Кар-р-р! – на подоконник сел ворон.
Аура была подозрительная.
Накаркала!
Я дернулась к одеялу, схватила край, прикрылась. Нати нахмурилась.
Рэн демонстративно отвернулся и даже зажмурился.
– Прежде чем вы дружно начнете щипать из меня перья… Мерит, на танцевальной площадке в
центре сада скоро прибьют твоего жениха, – ехидно сообщил он и затянул картаво: – Ох, папа, папа,
папа, да не мой! Не руби сплеча ты, зять я, зять я твой!
Схватив подушку, я швырнула ее в Рэна. Нати оторопело проследила, как она вместе с вороном
вылетала в окно, а на подоконник, кружась, опускались несколько перьев. Я подскочила к шкафу,
выдернула оттуда наугад одно из моих старых платьев. Нырнула в него и… вспомнила.
– Нати, плети мне косу, срочно, – взмолилась я, одновременно затягивая шнуровку и заталкивая ноги
в туфли. – Я теперь Айлин, Мерит уехала, тебя предупредили?
– Нет, – отозвалась та, шустро работая руками. – Не забыть бы. Айлин, Айлин… Готово!
– Извини, у меня там семейный поединок случился. – Я перекинула косу через плечо и, стукнув
каблуками, вылетела в окно.
Подол тут же запарусил. Смирив своенравную юбку шепотком, я направилась к саду, где между
деревьями виднелась подсвеченная порхающими цветами площадка, небольшая и круглая.
«Убивание» зятя было в самом разгаре.
Папа с мечами на изготовку наседал на вооруженного булавой Сандра, плавно перетекая из одной
позиции в другую. Сандр же старался предугадать его выпад, достать. Глаза обоих сверкали азартом.
Рубашка Сандра была в нескольких местах прорезана, но отцу не удалось нанести ему ни одной по-
настоящему серьезной «раны».
Следить за поединком сверху было неудобно, и я слетела вниз, прислонившись к стволу одного из
деревьев.
Сандр кивнул мне и тут же отпрянул от меча. Папа тоже кивнул, не спуская глаз с противника.
Шаг, переход, поворот…
И на рубашке Сандра зазияла новая прореха. Мой будущий муж с улыбкой отсалютовал булавой
моему отцу, и они снова плавно заскользили по площадке. Быстрые, сильные и оба очень любимые!
За спиной застучали каблучки. Мама, обняв меня сзади, протянула на ладони маленькую шкатулку
для писем:
– Держи.
– Спасибо, – я сунула подарок в карман.
– Ну что, кто побеждает? – спросила она.
– Сложно сказать. Разрезы на рубашке Сандра вижу, а вот сколько раз ему удалось коснуться
булавой папы, неизвестно.
– Двенадцать десять! – отозвался Сандр и мгновенно схлопотал тринадцатую дырку.
Шипы булавы тут же коснулись папиной груди точно напротив сердца. И папа поднял руки с мечами
– поединок закончен, Сандр победил. В глубине изумрудных глаз плясали демоны. Поддался! Он
специально подставился!
Мама усмехнулась, на миг сжала меня сильнее и, разомкнув объятия, подошла к отцу. Он мягко
улыбнулся ей, возвращая клинки в ножны. Поймал ее руку, поднес к губам и нежно поцеловал
пальчики, глядя на маму, как на величайшее чудо мира. Она же скользнула ладонью другой руки по
его щеке и расцвела в солнечной улыбке.
Надеюсь, через много лет мой муж будет смотреть на меня такими же глазами. Встретилась взглядом
с Сандром и поняла: так и будет! Через десять, двадцать… сто лет для Сандра я буду его
сокровищем, его ведьмой, его драконом. А он будет моим счастьем, моим бронелордом, моим…
всем.
Сандр взял рукоять булавы в обе руки и склонил голову:
– Мастер Гриан, я благодарен вам за то, что вы позволили нам с Мерит решать самим, когда
состоится наша свадьба…
«С Айлин, двоеженец!»
– С Айлин, – послушно повторил Сандр, пряча улыбку.
Папа с интересом ждал продолжения.
– И я бы хотел попросить вас потренировать меня, стать моим учителем, – закончил Сандр.
Отец согласно кивнул и подмигнул мне: «Тебе повезло с будущим мужем».
Конечно, повезло!
Родители остались на площадке, а мы с Сандром, держась за руки, направились к дому.
На аллее, ведущей к главному входу особняка, столкнулись с братом Фрэнсис. Рыжий радостно
поздоровался и поскакал по своим делам.
– Они такие разные… – задумчиво побормотала я, глядя ему вслед, – Фрэнсис и ее брат. Он
счастлив, что снова живет, и не намерен вспоминать прошлое. А она бездарно променяла жизнь на
месть. Зачем?
– Гвиннет была любимой дочерью, будущей наследницей их дела. Ее даже старший брат слушал, что
уж говорить про младшего. – Сандр обнял меня за плечи и повел по аллее прочь от особняка. – А тут
арест, неудачный побег, ее семья погибла, она осталась одна. В общем, все рухнуло.
– И она решила мстить. О Лунная Дева, да она ж была совсем мелкая, подросток.
– Весьма деятельный подросток, – Сандр невесело усмехнулся. – Сбежала из хорошего приюта, куда
ее устроил Аранхорд, задействовала знакомства родителей в преступном мире, которые оказались
куда шире и глубже, чем предполагали ранее. Сначала ее не воспринимали всерьез, такую юную. Но
Гвиннет быстро показала всем, чего она стоит, провернув пару таких кровавых операций, что даже у
матерых убийц волосы встали дыбом. Больше по поводу ее возраста и намерений вопросов ни у кого
не возникало. Гвиннет обрастала новыми связями, постепенно обрубая старые и становясь
практически неуловимой. Никогда не пользовалась гримом и другими обычными штучками, считая
их ненадежными. Заметая следы, она не только постоянно меняла имена, документы, легенды – она
полностью меняла внешность. Два лекаря были найдены и признались. А сколько их было вообще –
неизвестно.
– И все ради того, чтобы отомстить Аранхорду? – ужаснулась я.
– И ради того, чтобы вернуть то, чего лишилась после смерти родителей. А подобные ей не прощают
обидчиков, чтобы другим неповадно было. Через некоторое время она знала об Аранхорде столько,
сколько он сам о себе не знал. И так же тщательно собирала информацию о девочке, которую он спас
от грабителей примерно тогда, когда погибла семья Слейтов.
– И ту девочку звали Фрэнсис… – От мелькнувшей догадки мне стало нехорошо.
– Да, Фрэнсис. Ее чудаковатого опекуна интересовали только сказки про прях, про всяких монстров
и легенды. На подопечную он почти не обращал внимания, из поместья не выезжал, родственников
не привечал. Да и те давно махнули на него рукой и не навещали. Сама же Фрэнсис, хоть и
унаследовала неплохие деньги после смерти родителей, росла тихой и скромной. Подруг не имела и
была тайно влюблена в спасшего ее красавца военного. Ну, как тайно, пару писем она ему все-таки
написала, по-детски восторженных и искренних. В общем, идеальная кандидатура, чтобы занять ее
место.
– Так я и думала, – прошептала я.
Сандр внимательно посмотрел мне в глаза:
– Может, ну ее, эту Гвиннет? Зря я…
– Нет, – перебила я, – рассказывай дальше.
Он вздохнул, покачал головой, крепче обнял меня, и мы побрели обратно к особняку.
– Гвиннет с новыми документами, новой биографией и новой внешностью поступила в ту же школу
ведьм, что и Фрэнсис. Они быстро сдружились. Одинокая Фрэнсис была так рада, что у нее
появилась подруга, что даже сбегала к лекарю и навсегда изменила свой цвет волос на «точь-в-точь
такой, как у милой Эрны». Их так и запомнили в школе: две рыженькие тихони-отличницы, что
постоянно ходили вместе, о чем-то шушукались и держались особняком. «Милая Эрна» стала своей
в доме Фрэнсис, умудрившись понравиться даже опекуну: она столь живо интересовалась его
любимыми сказками, что вскоре получила разрешение и вовсе поселиться в одной из комнат.
Гвиннет, как губка, впитывала все, что ей могло пригодиться: привычки Фрэнсис, заскоки ее
опекуна, правила, прочую личную информацию. Кстати, она даже шить научилась, как Фрэнсис.
– Ничего себе вжилась в образ! – ахнула я. – Настолько увлеклась шитьем, что стала пряхой!
– Да, Гвиннет не упустила ни одной детали. Именно это внимание к мелочам и сделало ее такой
неуловимой. Ко времени окончания школы ведьм как-то незаметно поменялись все слуги в доме,
даже повар был изгнан неутомимой Эрной, поскольку недостаточно хорошо готовил «для
гениального ученого». Опекун мгновенно решил, что он и впрямь гениальный ученый, а посему
достоин большего, и теперь получал свою миску в кабинете от нового кухаря. Когда до выдачи
дипломов оставалось несколько дней, внезапно и бесследно исчез целитель, поправляющий носики и
ушки дамам. Судя по всему, именно тогда Гвиннет в последний раз изменила свою внешность, став
копией Фрэнсис.
– И эта копия явно ходила под мороком, сохранявшим видимость прежней Эрны, и ждала удобного
случая, – мрачно подхватила я.
– Скорее всего. Подруги получили дипломы, отметили окончание школы длительной пешей
прогулкой, вернулись домой. На следующий день Эрна исчезла. Якобы уехала в Подгорные Земли.
Странно, но многие действительно видели рыжую особу, которая поселилась в небольшом домике на
окраине Беорегарда и достаточно долго там жила совершенной отшельницей. Потом ее видели в
Хейвурде. Бывшие помощники Аранхорда даже разговаривали с дамой, которая отлично помнила
подругу Фрэнсис.
– Ничего странного, – вздохнула я. – Думаю, с той самой прогулки настоящая Фрэнсис уже не
вернулась. Это была Гвиннет, изображавшая обеих. Вспомни Айлин и Мерит, что иногда появлялись
вместе. Мне же удавалось, видимо, и она придумала что-то подобное. И дальше ничего сложного.
«Фрэнсис» наверняка заперлась в комнате, приказав не беспокоить, а Эрна под отводом глаз
покинула особняк. Став снова видимой, помелькала по дороге, чтоб ее запомнили, сняла домик и…
Под отводом глаз вернулась, окончательно став Фрэнсис. Вполне достаточно было проделывать
иногда этот трюк, чтобы все думали, что подруг по-прежнему две. И когда помощники Аранхорда
беседовали с Эрной, на самом деле они говорили с поддельной Фрэнсис, которая была под мороком.
– Демон побери… – потрясенно выдал Сандр, – новые ищейки Аранхорда уверены, что Гвиннет
заняла место Фрэнсис, но до сих пор пытаются понять, как она все это провернула… А ты… – Он
запрокинул голову и расхохотался.
– Новым ищейкам никогда не приходилось изображать двух сестер! – проворчала я. – Хватит
смеяться. Рассказывай дальше.
Сандр сгреб меня в охапку и поцеловал, да так, что я едва не забыла, о чем вообще шла речь.
Оторвавшись от моих губ, он обхватил меня за талию и, крепко прижав к себе, повел по аллее. И
хорошо… что крепко… держал… Ноги подгибались, голова шла кругом, щеки горели так, что ушам
было жарко.
– Фрэнсис (для простоты я буду называть ее теперь именно так) быстренько выскочила замуж за
богатого скрягу с согласия опекуна, немного подождав, отправила к предкам обоих. И получила в
итоге все, что нужно для счастливой и безбедной жизни: наследство настоящей Фрэнсис, два
немаленьких состояния (мужа и опекуна), безупречную репутацию и биографию, которая легко
выдерживала любую проверку, потому что была истинной. Молодая вдова, богатая и свободная,
приехала в столицу и открыла свою мастерскую, которая довольно быстро стала популярной.
Никому и в голову не могло прийти, что известная модистка леди Фрэнсис Хамирш, с детства
влюбленная в Аранхорда, и неуловимая Гвиннет Слейт, чьи следы то и дело всплывали во время
расследования громких преступлений, – на самом деле одна и та же дама.
– И эта дама вовсю наслаждалась двойной жизнью. Благо, могла спокойно исчезать и появляться в
любое время. Якобы по делам мастерской… – мрачно сказала я.
– Еще как наслаждалась. Фрэнсис нравилось подстраивать «неудачные» покушения, дергать за
ниточки, не давать ни минуты покоя. И видеть бессилие советника, когда он не мог ее вычислить,
упиваться иллюзией власти, тем, что может убить его в любой момент. Естественно, она не
удержалась и явилась на отбор. Вот только результат получился не таким, как она ожидала.
– И никого не нашлось, чтобы вовремя сказать: остановись… – пробормотала я.
– Она бы не послушала. – Сандр повернулся ко мне лицом, поймал пальцами подбородок. – Не всех
можно спасти, мой храбрый дракон. Некоторые не хотят, чтобы их спасали.
И коснулся моих губ своими губами. Сначала легко, потом все настойчивее, жарче, ненасытнее…
Перестать целоваться удалось с трудом. Я уткнулась лбом в его плечо, пытаясь прийти в себя. Когда
немного остыла и начала соображать, расслышала бормотание Сандра над ухом:
– Одного не пойму, какого демона все ее личности были рыжими?! Ведь сколько раз полностью
переделывала внешность, неужели нельзя было изменить столь приметный цвет волос?! Рано или
поздно ее бы по ним и вычислили.
– А мужчинам и не понять, – усмехнулась я. – Она же девушка. Просто не смогла отказаться от такой
потрясающей, длинной, густой красотищи шикарного медно-рыжего цвета! Видимо, это была ее
единственная слабость…
– Айлин! Сандр! Как хорошо, что я вас встретила! – раздался сзади радостно-громкий голос леди
Иниры.
Мы обернулись. Она шла, сияя улыбкой. Ох, не к добру.
– Я хотела уточнить. – Леди Инира выудила из кармана лист бумаги и самопишущее перо,
огляделась по сторонам и очень тихо спросила: – Мерит, сколько тебе нужно времени, чтобы сделать
платье? После того как вернешься из Рудьяра, конечно.
– Какое платье? – я недоуменно моргнула.
– Бальное. Отбор ведь еще не закончен. Осталось три претендентки. Мне нужно выбрать лучшую.
Все ждут результатов с нетерпением. Газетчики делают ставки, мои подруги уже переделили
выбывших швей. Чуть не подрались!
– Я добровольно выбываю! – выпалила я, обняв Сандра за талию.
– Выбывай себе на здоровье после последнего соревнования, – уперлась леди Инира. – Не хочешь
шить, не шей, побудь для количества. Ну, пожалуйста!.. Мне же надо чем-то закончить отбор, – едва
слышно добавила она и просительно покосилась на Сандра.
Он погладил меня по спине и усмехнулся:
– Я лицо заинтересованное.
– Я тоже! – вскипела леди Инира. – Мне нужно выбрать швею! Иначе надо мной весь Хейвурд будет
смеяться! Мне, конечно, все равно, что они думают…
Соврала. Ей было не все равно. Ее всерьез волновала перспектива стать организатором отбора,
который так ничем и не закончился. А затеяла она его, между прочим, не только для себя. Она хотела
помочь Аранхорду и Сандру.
– Пару дней, думаю, хватит, – сдалась я.
В принципе, и одного бы хватило. Все равно я шить не умею.
Инира довольно кивнула и что-то записала на своем листке.
– Опять будем чесать пегасов? – вкрадчиво шепнул Сандр на ухо, отчего по спине мгновенно
побежали мурашки. – Или пойдем ощипывать голубей? – продолжил он, склоняясь еще ниже.
Демоновы мурашки забегали в три раза быстрее.
– В Беорегарде нет голубей, – пробормотала я.
– Предлагаешь завести? – Губы Сандра опасно приблизились к моим губам.
Ой, мамочки… Посреди бела дня. У всех на глазах… И почему мне ни капельки не стыдно?
– Вот ты где, свет моих очей! – обрадованный рык заставил меня подпрыгнуть, забыв о поцелуях.
К крыльцу бодрой рысью мчался Дион. Инира помрачнела и скривилась, словно съела кислое
яблоко. Но едва Дион оказался рядом, она натянула на лицо приветливую улыбку, точно по этикету.
– Вот, душа моя, это тебе, – прогудел он, вручая ожерелье из амулетов.
– Что это? – Инира покрутила в руке цепочку, разнокалиберные подвески тихо звякнули.
– Защитные и целительские амулеты лучшего качества! – довольно хохотнул Дион. – Отсортированы
по мощности: самые сильные впереди.
Похоже, он не в курсе, что опасность Инире уже не грозит. Я открыла рот, собираясь просветить
дорогого начальника, но Сандр незаметно сжал мои пальцы и отрицательно качнул головой.
– Она сама попросила, – шепнул он.
Инира?! Мои брови очень выразительно полезли на лоб, Сандр провел пальцем по лбу, возвращая их
обратно, и подмигнул.
– И зачем мне столько? – потрясла связкой Инира. – Я же не шпион на задании!
– Просто примерьте, – Дион навис над ней. Рядом с хрупкой леди он казался еще больше. – И
поедем, наконец, на прогулку!
Подавившись смешком, я сделала вид, что поперхнулась. Дион как всегда! Но и леди хороша! Взяла
и запретила говорить ему, что опасность миновала. Спрашивается зачем?
Хотя, конечно, глупый вопрос.
Не будет опасности, Диону незачем будет сидеть рядом. А он ей, похоже, нравится. И кто из них
кого добивается, интересно?
Сандр подцепил меня под локоть, и мы поднялись по ступенькам.
– И как вы представляете меня с таким магазином артефактов на шее? – продолжала выяснять Инира.
Дион вполне нормально представлял «как».
– В облегающем платье… – мечтательно прогудел он. – С распущенными волосами…
Сандр открыл дверь, и мы скользнули внутрь, давясь смехом. Пока она плавно закрывалась, было
слышно, как Инира возмущенно объясняет Диону, что такое – звяканье сотрясаемых амулетов – не
подойдет к тому образу, что он себе навыдумывал. Такое – снова звяканье амулетов – подойдет
только к доспехам, которые она не намерена носить.
– Довыясняются до свадьбы, – весело предсказал Сандр.
И тут же у меня в кармане настойчиво зазвенела шкатулка. Вытащив ее, я обнаружила внутри лист
со знакомой печатью: дракон и луна. О, родня нарисовалась! Ничего себе, только с утра внучку
откопали, газеты выйдут лишь завтра, а эти уже тут как тут.
Послание оказалось коротким и ясным:
«Дорогая Айлин!
Мы рады, что ситуация с твоей сестрой разрешилась. Прилетай немедленно.
Твои бабушка и дед.
Не забывай про отца».
Бумага под пальцами скрипнула, сминаясь.
– Принц Рудьяра вернулся? – мрачно спросила я.
– Да, – кивнул Сандр. – Через месяц в столице Рудьяра состоится бал в честь его возвращения.
Ах вот оно что… Бал! И Науэллы, конечно же, приглашены. И десяток модисток уже шьют платья
для их внучки, а стряпчие готовят документы на возвращение ее в род. Да уж, похоже, они
действительно счастливы, что ненужная вторая внучка так вовремя нашлась. Интересно, что бы они
стали делать, если бы этого не произошло?
– Хочешь познакомиться с принцем? – Сандр поцеловал меня в кончик носа.
– Не очень. Честно говоря, я и с Науэллами знакомиться не хочу, – буркнула я. – Не знаешь, что
Аранхорд придумал?
– Он решил отдать судьбу вашей родни в ваши руки. – Сандр осторожно вытащил из моих пальцев
смятую записку.
– Так просто отдать? – не поверила я.
Темные глаза весело блеснули.
– С условием.
Это уже больше похоже на правду.
– С каким?
– А это ты узнаешь за семейным советом через… – Сандр посмотрел на большие напольные часы, –
пять минут в кабинете Аранхорда. Хочешь поесть, попить, переодеться?
– За пять минут? – прищурилась я. – Нет уж, пошли сразу.
По лестнице я поднималась с твердой уверенностью дать Науэллам ту внучку, которую они
заслужили. Чтобы думать забыли и обо мне, и о моей семье!
В просторном кабинете, все стены которого были увешаны картами, схемами и какими-то
непонятными планами, за массивным столом сидел Аранхорд. В двух креслах возле него
расположились папа и мама, еще два кресла явно предназначались для нас с Сандром.
– Итак, господа и дамы, – дождавшись, пока мы сядем, заговорил Аранхорд, – что будем делать с
вашей безмерно прыткой родней?
– Простить и забыть, – тут же предложила мама.
– То есть сказать, что мы в курсе, и послать куда подальше, – быстро перевела я, мама порозовела и
кивнула.
Папа отрицательно покачал головой:
«Есть вероятность лет через пять обнаружить в тюрьме Сандра, потому что младший принц Рудьяра
подрос!»
Что?! А ведь точно. От таких родственничков можно ждать чего угодно.
Аранхорд откинулся на спинку стула, задумчиво забарабанил пальцами по столу.
– А что Мерит предлагает с ними сделать? – спросил он.
Что бы такое придумать? Дать им внучку? Послушную до зубного скрежета? Или буйную, как
ведьма? Оба варианта с удовольствием запихают в покои принца. Откуда он на мою голову взялся?
Путешественник… Согласиться на их условия и побыть во дворце, делая вид, что принц мне
интересен, и при этом вести себя как дурочка? А вдруг ему дурочки как раз нравятся? Спасибо, не
надо! Порчу, что ли, на них навести? Прилюдно, чтобы долго судачили.
А это мысль! Только в ход надо пускать не порчу и не проклятия.
– Устрою скандал, – уверенно ответила я. – Да такой, чтобы запомнился на века.
«Чем больше будет шум, тем лучше!» – одобрил папа.
Мама растерянно переводила взгляд с меня на папу и обратно.
– Хорошо, – медленно кивнул Аранхорд. – Я получил приглашение на бал как частное лицо. С собой
возьму только Сандра.
Он помолчал и потом заговорил таким мягким тоном, что захотелось немедленно спрятаться под
стол:
– И там, на балу, перед тем как устроить скандал, Айлин лично представит меня Науэллам…
По его губам скользнула улыбка, холодная, хищная.
Нет-нет, даже спрашивать не буду, зачем ему это нужно. Сразу ясно, бабке и деду ничего хорошего
такая вот улыбка не сулит. Я согласно кивнула и повернулась к родителям:
– Мам, пап, я лечу в Рудьяр!
Глава 16
Едва наступило утро, особняк загудел как потревоженный улей.
В дорогу мы собирались по-военному быстро.
Мама с Инирой, пересмотрев богатый гардероб последней, выбрали то, что было попроще и
подошло мне по размеру, и теперь рассортировали по баулам наряды примерной милой Айлин. Я
отвоевала пустой чемодан, аккуратно застелила дно чехлом для платьев, сплетенных сопушками еще
в поместье леди Иниры, и положила сумку с арсеналом зелий. Туда же заползли и сами сопушки.
Снова оставаться без меня они категорически отказывались. Обещали не высовываться без
разрешения.
По плану Аранхорда мне нужно было прилететь одной, точнее с двумя телохранителями, якобы
друзьями отца. Выглянув в окно, я невольно хихикнула, увидев двух дюжих эльфов с очень
знакомыми физиономиями. Те самые, с которыми я столь феерично познакомилась во время полетов
над поместьем леди Иниры в грозу. Они тщательно проверяли сбрую четырех пегасов.
– Отставить набивку баулов! – весело скомандовала я увлекшимся дамам. – Под багаж выделен один
пегас. Возьму три ваших чемодана и свой.
Мама с леди Инирой переглянулись, вздохнули и принялись заново перепаковывать отобранные
наряды.
Два часа спустя мы с «друзьями отца» уже сидели на трех пегасах, на четвертого прикручивали
багаж, а с моей шкатулки в Рудьяр летела записка с радостной новостью: послушная и жутко
благодарная внучка едет.
Рядом, помахав мне рукой, в карету садилась бледная, но решительно настроенная Нати. Она
направлялась домой, чтобы побеседовать с матерью.
Финал швейного отбора был официально перенесен на неопределенное время (о чем все
заинтересованные прочтут в сегодняшних газетах), дабы «пострадавшие под обвалом конкурсанты
могли оправиться и отдохнуть». Вот только вряд ли можно было назвать отдыхом то, что предстояло
Нати.
– Кар-р-р, – на плечо плюхнулся ворон. – Удачи, Айлин!
– Ты не с Сандром?
Сандр и Аранхорд собирались лететь инкогнито неделей позже, прибыть в Рудьяр лишь накануне
бала, на котором я и должна была встретиться с ними.
– Он большой мальчик, справится, – насмешливо фыркнул ворон и, кося круглым глазом на Нати,
пробормотал: – Прослежу-ка я лучше за ней. Если любящая мамочка откажется слушать дочь… –
клюв кровожадно щелкнул у моего уха, – устрою ей ночь серенад. И это будут не те милые куплеты,
что слушали твои соседи…
Ворон взмахнул крыльями и помчался за отъехавшей каретой.
– Если что-то пойдет не так… – мужественно сказала мама, нехотя отпуская повод моего пегаса, –
оборачивайся и улетай! Немедленно…
Она совсем не по этикету хлюпнула носом и отступила к папе, который тут же обнял ее.
Я согласно кивнула, тронула пятками гладкие конские бока.
«Раскатай их там по паркету», – незаметно подмигнул папа.
Телохранители уже были в воздухе. Едва мой буланый взмыл ввысь, как они пристроились по бокам.
Сделав круг над особняком, я напоследок помахала родителям и направила пегаса к подъемной
шахте.
Ну что, Науэллы, держитесь. Любящая внучка летит к вам!
Писать дед с бабкой начали, едва мы поднялись в Эйнсли. Они пели моей решимости хвалебные
песни не хуже Рэна в хорошем настроении и поторапливали. Так им не терпелось меня увидеть.
Точнее, так им не терпелось меня увидеть на восхитительном балу во дворце. В качестве их внучки.
Они даже собирались встретить меня на границе Рудьяра.
За три недели пути по воздуху верхом на самом лучшем и быстром пегасе я успела возненавидеть
пегаса, собственные ноги и придорожные гостиницы. Но и в длинном путешествии был свой плюс:
ночью на несколько часов я уходила в подлунные земли и забирала Сандра. Дракон мог позвать туда
свою половинку, где бы та ни была!
Первый раз у меня от волнения тряслись руки: все же я и дракон, и ведьма, вдруг не сработает. И
тогда я увижу Сандра только через месяц, на балу. Глядя на бескрайние холмы, подсвеченные
магическими искрами, я мысленно потянулась к нему.
Прямоугольник перехода в подлунные земли бесшумно появился слева от меня. Сандр, крылатый и
довольный, шагнул на траву, сгреб в охапку:
– Скучала?
– Ну-у-у… – Я задумчиво посмотрела на звездное небо.
Его лицо склонилось надо мной, губы почти коснулись губ.
– Скучала? – обожгло горячим дыханием.
– Очень! – пробормотала я, чувствуя, как тону в потемневших глазах.
Ох и сладкий же был тот поцелуй… А потом еще один… И еще…
Все следующие дни я с нетерпением ждала вечера.
Мы валялись на траве, целовались до одури. На полеты не хватало сил. Но моя драконья половина и
не рвалась: подлунные земли действовали на нее успокаивающе, в небо хотелось, но тяга не
становилась навязчивой идеей. Потому мы развлекались, рассказывая, как прошел день, делились
новостями.
Мои родители вернулись в столицу. Мама нашла работу в салоне, где желающих за короткий срок
обучают этикету. Она в этом спец! Папа начал преподавать общение жестами. Группу набирал
новый помощник Аранхорда, и кто на самом деле ученики папы, оставалось только догадываться.
Нати тоже мне писала: у нее все хорошо. Сейчас. А вначале…
Услышав про планы дочери вернуть свое имя и распрощаться с опостылевшим образом лорда
Фразиэля, мать устроила грандиозную истерику. Вопила, что Нати не в своем уме и решила
похоронить их обеих. Что лорд Фразиэль – это имя, а мисс Нати Фразиэль – никто и ничто.
Несколько раз падала в обморок, благополучно пережила пару остановок сердца. Слезы
чередовались с угрозами, угрозы с мольбами. Когда весь арсенал традиционных средств воздействия
на строптивую дочь был исчерпан, любящая матушка втолкнула Нати в чулан и заперла на замок. А
потом спокойно сообщила, где она видела планы дочери, ту маленькую мастерскую, которую Нати
себе хотела оставить, демонову лавку любимого деда, кою немедленно заберет корона, и все
остальное, что предполагалось отдать ей, матушке.
«Лорд Фразиэль был, есть и будет, – четко выговаривая каждое слово, сказала она. – Ты им
останешься в любом случае. Если добровольно – получишь некоторую свободу передвижения. В
моем сопровождении, конечно. Ну а если нет… Из чулана не выйдешь. Там и будешь шить по
снятым меркам и нарисованным фасонам. Я объявлю, что мой сын отрешился от мира и желает
творить в одиночестве. Для любопытных будет достаточно изредка показывать твою физиономию в
окно».
«Ни стежка не сделаю!» – упрямо отозвалась Нати.
«Сошьешь, еще как сошьешь, – насмешливо протянула нежная мать. – У меня есть знакомый
целитель с воистину волшебными зельями, способными укротить любого до состояния послушного
одуванчика».
Но встреча Нати с зельями не состоялась. Зато состоялась встреча ее матери… с Рэном. Как потом
поведал садовник, огромный ворон разбил клювом стекло, влетел внутрь, загнал старую интриганку
в ближайшую комнату и, обернувшись человеком, запер за собой дверь.
О чем они там говорили, сие никому неведомо. Рэн не сознавался, а садовник расслышал лишь тихие
странные звуки и крики «нет, только не опера». Но Нати мгновенно выпустили, вызвали стряпчего,
оформили все бумаги и поспешно выпроводили из дома «дорогую, вновь обретенную дочь» вместе с
не менее «дорогим Ромином Эмудом Нафалом Орестесом Тэристом лордом Эрбом».
Я тихо рассмеялась. Похоже, без фирменных серенад все же не обошлось!
В конце письма Нати сообщала, что едет обратно с Рэном в Беорегард на отбор. Теперь она на
законных основаниях – окончательно и бесповоротно! – леди Нати Фразиэль, которая владеет
небольшой столичной мастерской и… И совершенно счастлива.
Сандра же просто засыпало письмами от злющей Иниры.
Буквально на следующий день после того, как он и Аранхорд вылетели в Рудьяр, в Беорегард
прибыли его родители и дед с бабкой. Венетию затискали и забаловали так, что жене советника
приходилось по десять раз на дню напоминать, что ей не десять лет. Попутно устроили выволочку
Инире за то, что не посвятила их в аферу с отбором и пряхами. Сандру тоже обещали надрать уши,
но он был уже далеко. Поэтому отдувалась Инира. Она решила отвлечь их внимание от себя и
представила Диона как мужчину своего сердца. Но не подумала, что родные Сандра тут же вызовут
ее собственных родителей. На смотрины. Родители советника были эльфами мудрыми. Оценив
размах плеч и нрав избранника дочери, они порадовались перспективе сдать ее в надежные руки и
отбыли.
Родня Сандра и Венетии отбывать пока не собиралась, и Венетии пришлось смириться, что она для
них снова ребенок, которого нужно баловать.
Что они сделают с невестой непутевого внука и сына, страшно подумать!
– Я уже боюсь твоей семьи! – проворчала я.
– Не бойся, они такие же милые, как я! – Сандр крепко поцеловал меня в губы.
Новости и разговоры ненадолго отвлекали от мыслей о бабке и деде.
В последний день перед прилетом в Рудьяр, лежа на плече Сандра, я прошептала:
– Жаль, что нельзя исправить характер Науэллов, как разрушение.
Сандр зарылся пальцами в мои волосы, поглаживая, расчесывая, успокаивая, и усмехнулся:
– Потому что это не характер. Это их суть. Они сами сплошное разрушение и, не задумываясь, рушат
все вокруг себя. И если то, что мы собираемся сделать, заставит их уползти в свою нору и там
затихнуть, считай, что съездила в Рудьяр не зря, мой маленький дракон.
На следующее утро, едва мы отлетели от очередной придорожной гостиницы, как привычный
пейзаж внизу резко изменился: деревья с густой красной листвой сплошным ковром протянулись до
горизонта. Багровые дубы. Они росли только в Рудьяре.
– Мисс! – голос телохранителя отвлек от изучения видов под копытами пегаса. – Посмотрите вперед!
Я подняла голову и прищурилась, вглядываясь в две быстро растущие точки на голубом небе.
Драконы. Бирюзовый и серый. Дед и бабка. Оба встречают. Надо же, как им нужна внучка!
Я кивнула телохранителям, они отлетели чуть дальше, чтобы дать возможность Науэллам
поздороваться со мной.
Помахивая крыльями, бирюзовый дракон завис напротив меня. Сапфировые глаза холодно изучали
мою тщательно уложенную прическу и скромный закрытый костюм синего цвета для верховой езды.
Я растянула губы в нерешительной улыбке.
– Айлин, рады тебя видеть! – прорычал дед.
Соврал и даже не поперхнулся!
– Я тоже рада… – пролепетала я.
Хорошо, что чутье на ложь есть не у всех драконов.
– Ты устала? – спросила серая драконица, держась чуть позади деда.
– Немного.
– Тогда поторопимся! – всполошилась бабка.
– Мисс Айлин, – окликнул телохранитель. – Мы нашли достаточно большую поляну, чтобы вы
могли отдохнуть.
– Оба свободны! Дальше мы сами! – скомандовал дед. – В паре миль отсюда есть городок,
остановитесь там. Вещи леди отправьте службой доставки в наш замок.
Телохранители никак не отреагировали, даже ухом не повели. Старший дождался моего кивка, дед
скрипнул зубами.
Что ж, все идет по плану. Как мы и предполагали, Науэллы отошлют «друзей отца» при первой же
возможности, чтобы те не помогли мне сбежать, если вдруг в гостях не понравится.
Вместе со мной и дедом «друзья отца» опустились на поляну. Помогли неуклюжей леди спуститься с
пегаса, подали чемодан с зельями и сопушками.
– Что вы суете?! Все вещи отправьте, – рыкнул на них дед.
Я замотала головой и, прижав к себе чемодан, просительно выдохнула:
– Дедушка! Пожалуйста, тут подарки Мерит! На память… Они разобьются и помнутся!
Дракон брезгливо фыркнул.
– Осмонд, пусть девочка возьмет его, – драконица парила над поляной.
Дед неохотно кивнул.
А бабка с плохо скрытой насмешкой осведомилась:
– Что там, дорогая?
– Набор лечебных зелий и сопушки, – глядя на Аматею с благодарностью, «смущенно» призналась я.
– Сопушки? – дружно рыкнули драконы.
– Да. – Я нерешительно переминалась с ноги на ногу. – Маленькие миленькие зверушки. Четыре
пушистых очаровательных комочка.
Дракон махнул на меня передней лапой и подставил крыло, чтобы я могла забраться на шею.
Даже не спросили, как они выглядят. Неинтересна им ни сама внучка, ни что там у нее за зверушки.
Надеюсь, дорогая бабка сильно «обрадуется», когда увидит своими глазами эти очаровательные
комочки. А дед будет заикаться неделю! Или две!
Телохранители помогли влезть на шею деда, потом сели на своих пегасов, взяли поводья оставшихся
двух – моего и груженного нехитрым багажом – и полетели в сторону городка. Все по плану.
Отправят вещи в замок Науэллов и присоединятся к Сандру и Аранхорду.
Да помогут мне боги дотерпеть до бала и не показать Науэллам, насколько дружелюбную ведьму в
лице дракона они к себе пригласили!
Дед плавно поднялся в небо. Бабка тут же пристроилась рядом, крыло в крыло.
Замок Науэллов был огромным, белоснежным и холодным, как кусок льда. И дело было не в
температуре, а в атмосфере, царящей снаружи и внутри основательного сооружения. Начиная с
широкой дороги, ведущей к главному входу, заканчивая кисточками на шторах в комнате, куда меня
поселили, – все было правильным, точным и бездушным. Там, где должно быть. В соответствии с
модой и статусом хозяев. Но ни в одном предмете во всей этой махине не было заботы и душевного
тепла! Даже семейные портреты на стенах выглядели эталонами: живописи и композиции.
И в этой ледяной клетке жила мама? Неудивительно, что она влюбилась в строгого, но живого папу!
Слуги в замке тоже были подобраны под статус и интерьер. Миловидная экономка, провожавшая
меня в комнату, шла ровно, бесшумно и плавно, как предписывал этикет.
Положив чемодан с сопушками и зельями на скамейку в изножье кровати, я устало упала в кресло и
некоторое время бездумно таращилась на идеальные шторы на окне.
Чемодан подпрыгнул, замок лязгнул, и в щелку выглянули сопушки.
– Потерпите еще немного, – успокоила я, – скоро поедем на бал.
То, что потом будет дом, они сами поняли. А я не рискнула говорить об этом вслух. Мало ли какие
шпионские приспособления тут висят. С Науэллов станется. Я ведь важное приобретение, которое
они собрались удачно вплести в благополучие рода.
Достав из чемодана парочку зелий, я отпила по глоточку из каждого флакончика.
В дверь постучали, девичий голос вежливо представился:
– Мисс Айлин, я Полета, ваша горничная, я могу войти?
– Не нужно, я сама справлюсь, вы свободны.
– Как угодно, мисс.
Девушка ушла. Я ее даже не видела, но разрушение в душе уловила. Правда, оно не было опасным,
горничная сама справлялась.
А я поплелась приводить себя в порядок. Чемоданы не прибыли, пришлось довольствоваться тем,
что нашлось в огромной ванной комнате. Я как раз заканчивала укладывать волосы, когда в дверь
постучали и горничная сообщила:
– Мисс Айлин, леди Аматея и лорд Осмонд ждут вас в кабинете.
Выйдя за дверь, я увидела миловидную девушку чуть старше меня. В ее внешности странным
образом сочетались усталость, старательно скрытая боль и непонятное мне чувство радости и
счастья.
Любопытство – страшный зверь. Порой оно заставляет нас ходить по краю пропасти.
– У вас что-то случилось? Вы такая грустная, – спросила я, когда мы отправились в очередное
путешествие по широким коридорам.
– Ничего, мисс, – Полета отвела взгляд.
– И все-таки?
– Леди Аматея против того, чтобы слуги рассказывали о своей жизни.
Кто бы сомневался!
– Но я не леди Аматея. Что случилось?
– Мой муж погиб… – Полета нерешительно покосилась на меня.
В глазах блеснули слезы, но разрушение в душе не росло. Она незаметно скользнула пальцами по
животу, и чувство старательно скрытой радости осветило теплом ее лицо.
Надо же.
– Соболезную, – тихо сказала я. И еще тише добавила: – Рада, что у вас есть за что держаться. Это
чудо, ваше чудо.
Полета испуганно побледнела.
– Мисс, пожалуйста, не говорите леди! – прошептала она. – Я потом сама скажу, когда найду работу.
– А зачем вам искать работу?
– Мисс! – Полета умоляюще сложила руки.
– Я не скажу. Но я…
– Полета! Опять ты пристаешь к гостям с разговорами? – К нам величественно и неспешно подплыла
экономка.
Горничная торопливо извинилась.
– Мисс Айлин, вас ждут, – вежливо напомнила экономка, показывая на дверь с изящной резьбой.
В кабинете на небольшом диване сидели Науэллы с такими прямыми спинами, словно по копью
проглотили. За столом расположился стряпчий. У бабки оказались русые волосы и серые глаза, а вот
дед был похож на нас с мамой. Темноволосый. Только глаза у него ярко-голубые, ледяные.
Аматея и Осмонд чопорно наклонили головы, предложили сесть. Дед представил служащего. И они,
сославшись на дела, одновременно поднялись и поплыли к выходу.
Аматея немного задержалась в дверях.
– Ты же понимаешь, мы должны заниматься делами, чтобы обеспечить твое будущее?
Свое будущее!
Я закивала, чувствуя себя болванчиком. Очень злым болванчиком!
– Мы безумно рады тебя видеть! – уж не знаю, в какой раз солгала леди Науэлл. Она вообще когда-
нибудь говорит правду?! – Не расстраивайся, на балу мы будем все время рядом.
О, в этом я не сомневалась. Меня же нужно представить благородному обществу! И принцу в
первую очередь.
– Но тебя ждет приятный сюрприз, – торжественно сказала Аматея, – моя модистка приготовила тебе
столько платьев, что эту неделю ты не будешь без нас скучать!
Не буду. Вообще видеть вас не хочется.
Аматея вышла, а стряпчий тут же начал подсовывать мне одну бумагу за другой, объясняя, где
подписать. Выводя свое имя под документами на принятие в род, я так давила на перо, словно оно
было в чем-то виновато. Взять бы бумаги, с наслаждением разорвать их в клочки на глазах Науэллов,
высказывая при этом, что думаю о дорогих родственничках, и уйти в подлунные земли.
Увы, нельзя!
Ничего, потерплю. Все равно я бабку с дедом до бала не увижу.
Стряпчий собрал бумаги, мимоходом заметив, что, если надумаю выйти из рода, надо писать ему или
объявить об этом прилюдно более чем при десяти свидетелях. Тогда магия документов развеется, и
они станут пеплом.
Шустрый служащий убежал, Полета провела меня в светлый будуар, примыкающий к моей комнате,
где модистка расправляла юбку на одном из многочисленных платьев.
Да, денег Науэллы на мой гардероб явно не пожалели! Видимо, были настолько уверены, что я
произведу впечатление на принца, что заранее подготовили наряды на все случаи жизни: бальные
платья, платья для приемов, платья и костюмы для прогулок, для поездок верхом, на жаркую погоду,
на теплую погоду, на дождливую погоду и даже на суровую зиму.
С перерывом на обед, ужин и поздний ужин, которые подавались в тот же будуар, я день за днем
примеряла белье, ночные рубашки, пеньюары, платья, костюмы, накидки… Полета помогала
облачаться, модистка охала, ахала, хвалила фигуру, а я старательно стискивала зубы, влезая в
очередной шедевр швейного искусства.
Спустя пару дней после моего приезда прибыл багаж. Полета легко внесла в спальню два чемодана.
– Все, – пряча глаза, тихо сказала она.
– А где еще один? – спросила я. – Потерялся?
Не то чтобы мне требовалось что-то оттуда, багаж служил скорее реквизитом для эффектного
появления внучки, но я точно помнила, что чемоданов с Инириными нарядами было три.
– Нет, не потерялся, – несчастным голосом ответила Полета. Помялась немного и еле слышно
прошептала: – Леди Аматея… Она… Она сказала, что наследнице благородного древнего рода
Науэллов не пристало носить такое…
Я мгновенно соскочила с кровати, откинула крышки чемоданов и не поверила своим глазам: в одном
болталось несколько небрежно смятых платьев, в другом – невразумительная кучка белья. Моего
личного белья, между прочим! Представив, как бабка брезгливо роется в любовно уложенных мамой
и Инирой вещах, решая, что «пристало», а что «не пристало» носить «наследнице благородного
древнего рода Науэллов», я пришла в такую ярость, что Полета попятилась.
Выдохнув, я заговорила ровным спокойным тоном:
– Насколько я понимаю, здесь, – ткнула пальцем в чемоданы, – то, что «пристало». А где то, что «не
пристало»?
– Леди Аматея свалила все в кучу, вызвала садовника… – Полета залилась краской. – И приказала
все сжечь… в отдаленном углу поместья. Чтобы и следов не осталось.
– С-с-садовнику? – в ужасе переспросила я.
О не-е-ет!
Мое лицо полыхнуло, как от пощечины.
Ладно платья, но белье?! Благородная воспитанная леди мало того, что вывалила его на всеобщее
обозрение, так еще и поручила сжечь все… мужчине?!
Некоторое время я молчала, чувствуя, как на смену стыду приходит спасительная злость. В ушах
явственно прозвучал голос Сандра: «Это их суть. Они сами сплошное разрушение и, не задумываясь,
рушат все вокруг себя. И если то, что мы собираемся сделать, заставит их уползти в свою нору и там
затихнуть…» Мелькнувшая следом идея была такой простой и ясной, что я даже тихонько
рассмеялась от удовольствия. Да, Сандр. Они не только уползут в свою нору. Они больше никогда не
посмеют и носа оттуда высунуть!
– Леди Аматея абсолютно права, – вздохнула я, забираясь на кровать. – Кому они нужны, дурацкие
тряпки. И чемоданы задвинь куда-нибудь подальше. Я же теперь внучка самих Науэллов, и у меня
столько новых нарядов… – счастливо пропела я.
И весело подмигнула опешившей Полете.
Глава 17
День мчался за днем, модистка подбирала туфли, чулки, белье, перчатки, накидки под каждый наряд,
и в бесконечных примерках неделя пролетела быстро. К вечеру дня перед балом наконец было
готово и платье, в котором я должна была предстать перед принцем: бежевое, с небольшим вырезом,
украшенным искусной вышивкой, и длинное… В пол! Такую длину никто давно не носил, но
Науэллы добивались, чтобы меня заметили. Я хотела того же.
После примерки модистка аккуратно надела платье на манекен, который внесли в мою спальню,
поставила туфельки, на кресло положила перчатки. Едва она, окинув довольным взглядом плоды
своих трудов, попрощалась и вышла, я заявила возникшей на пороге экономке, прежде чем та успела
открыть рот:
– На сегодня все! Больше меня ни по какому вопросу не тревожить!
– Но, мисс… Сейчас сюда прибудут мастерицы из салона для дам, чтобы привести вас в порядок…
– Пусть они явятся утром! – отчеканила я. Вспомнив дорогую бабушку, скопировала ее ледяной
тон: – И это касается всего, что там еще запланировано! Я ложусь спать. Сейчас же! Мне нужно
отдохнуть как следует и выглядеть свежей.
– Слушаю, мисс… – экономка исчезла, аккуратно прикрыв за собой дверь.
Не нравится мне она. Вечно подслушивает, подглядывает. Наверняка доносит на всех Науэллам.
Отпустив Полету, я быстро скинула с себя одежду, нырнула в кровать и, едва коснувшись головой
подушки, провалилась в сон.
На рассвете меня разбудило звяканье шкатулки.
«Прибыли. Жду встречи. Сандр».
И на обороте – адрес гостиницы.
Сандр… О Лунная Дева, как же я соскучилась по нему! Целая неделя без встреч – это слишком!
Сунув записку обратно в шкатулку, я радостно слетела с кровати. Сегодня! Уже сегодня увидимся!
Достав на всякий случай пузырек с зельем бодрости, я упаковала вещи, в которых приехала, в
чемодан и, открыв проход в подлунные земли, отправила его туда. Разграбленные бабкой два
чемодана оставила на местах. Вот Науэллы отведут душу! После бала у них будет просто зверское
желание спалить и то, что не спалили раньше, и вообще любое упоминание обо мне.
– Что ж с вами делать? – я задумчиво посмотрела на радостно забравшихся ко мне на плечи сопушек.
Сумки к наряду не полагалось. Накидки тоже. Надо было оставить зверье в Беорегарде. Но поздно
варить зелье, когда метла в котле!
Я подошла к зеркалу, немного покрутилась, разглядывая свое отражение. Пушистая живность весело
щелкала в четыре клюва. Да уж. Принц просто не сможет пройти мимо меня! Лишь бы я прошла
мимо дворцовой охраны. Но что-то мне подсказывало, что это маловероятно. С такой красотой на
плечах хорошо, если просто не пропустят. А то ведь и прибить с перепугу могут. А что, если…
– Так, ребята, слушайте меня внимательно. Сегодня идем на бал.
Сопушки встрепенулись.
– Вы у меня очень милые и замечательные, но не все в состоянии это оценить, сами знаете. Поэтому
вам придется закрыть глазки, спрятать клювы, лапки и вообще прикинуться просто пушистыми
шариками. Потренируемся? Раз, два, три!
Хоп! И на моих плечах повисли четыре белоснежных меховых помпона, по два с каждой стороны.
Вот только зеленый и оранжевый хохолки мальчиков совсем не подходили к бежевому платью. Я
взяла ножницы, пару раз щелкнула…
Шой и Ний подпрыгнули и обиженно заверещали, трогая лапками осиротевшие макушки.
– Ничего страшного, – успокоила я. – Я вас и так уже различаю. А если вам не нравятся новые
прически, снова получите свои хохолки, как только вернемся домой. Давайте еще раз попробуем.
Раз, два, три! Идеально! – оценила я. – На балу не хулиганьте, сидите на моих плечах, как
украшение. А когда скажу, перебирайтесь к Аранхорду, хорошо?
В дверь постучали.
– Мисс Айлин, – раздался голос Полеты. – Можно войти?
– Прячьтесь, – быстро скомандовала я сопушкам.
Те горохом посыпались с моих плеч и шустро затерялись среди подушек на кровати. Вот и славно.
Полета у нас беременная, не стоит ее… впечатлять.
– Входи, – позвала я.
– Там пришли мастерицы из салона для леди, – доложила Полета. – Впускать?
– Давай, – вздохнула я.
Тут же впорхнула целая стайка девушек. Они лихо взялись за работу и почти весь день из меня
делали идеальную внучку. Я вытерпела процедуры для волос и кожи, капли в глаза, чтобы они
казались больше. И даже пресловутое заклинание легкости. Но зелье для мелодичности голоса
категорически отказалась пить. Знаю эту отраву! Вначале голосок точно ручей поет, потом ревет
горным потоком!
К закату я была голодна, как дракон, причесана, намазана, надушена.
Понятия не имею, почему по этикету перед балом «не полагается кушать». Может, истинные, очень
воспитанные юные леди как-то иначе устроены, и у них никогда не бурчит в животе? Мой живот,
видимо, ничего не знал об этикете. Пришлось, за неимением лучшего, осушить пузырек с зельем
бодрости. Странно, но помогло.
Пока Полета облачала меня в платье, я внимательно следила за ней. Разрушение в ее душе начало
расти. И началось это не так давно: незадолго до ухода мастериц из салона Полету вызвала к себе
экономка, вернулась она от нее печальная, как дождливый день.
– Что с вами? – не выдержала я.
– Все хорошо, мисс.
– Я бы так не сказала. Что случилось?
– Меня уволили… – Полета замерла с перчаткой в руке.
– Почему?
Она приложила ладонь к животу и грустно улыбнулась.
Да быть такого не может! Впрочем… Почему ж не может? Судя по всему, благородные Науэллы
считают слуг чем-то вроде вещей – без пола, возраста, чувств и собственных жизней. Потому и не
стыдно леди Аматее совать под нос садовнику внучкино белье, и служанку не зазорно выгнать.
Сломалась вещь – выкинуть ее, заменить на новую. Впрочем, нет. К вещам-то они как раз относятся
бережно. К своим вещам, разумеется.
– Из-за вашего положения? – мрачно спросила я.
Полета едва заметно кивнула:
– Мари… наша экономка, заметила, что у меня случаются утренние недомогания, и сказала леди. Ну
и… вот.
Не зря эта экономка мне не нравилась.
– И что вам сказали?
– Что лорду не нужны служанки, которые будут отвлекаться на детей. А леди не выносит детский
писк…
Надо же, какая трепетная. Как она еще маму умудрилась родить? Наверное, сразу бросила на нянек,
отселив в самое дальнее крыло.
– У вас есть родные, друзья? Те, кто может помочь, пока вы ищете работу? – уточнила я.
Полета разгладила пальцами перчатку.
Понятно. Значит, нет. Зато у меня есть. Правда, это риск, но… Она ведь одна. Беременная. Без
работы.
– Не волнуйтесь, это вредно малышу, – улыбнулась я.
Как бы ей помочь и не показать Науэллам, что у меня в Рудьяре есть друзья? Они ведь точно
подслушивают! Стоило мне поговорить с Полетой о ее положении, как у экономки тут же случилось
озарение.
Я вытащила из-под подушки шкатулку, достала из нее записку Сандра и стило. Быстро написала под
адресом гостиницы: «Идите туда. Скажите, что от меня. Вам помогут».
– Найдется другая работа, вы ведь такая милая, – громко продолжила я и, сунув в руку Полеты
записку, приложила палец к губам.
Та быстро прочла и отдала ее мне.
– Спасибо! – шепнула она. И звонко добавила: – Да, мисс, вы правы, все будет хорошо!
Пока Полета застегивала сотню пуговок сзади на платье, я успела отправить Сандру небольшое
послание. Предупредила, что к нему придет девушка в беде.
«Что-нибудь придумаем, мой неугомонный дракон», – прилетело в ответ.
Через час Полета оглядела меня со всех сторон, улыбнулась и, еле слышно сказав: «Удачи вам,
мисс», отправилась собирать вещи.
Лишь только она вышла, сопушки выскочили из развала подушек, и буквально через несколько
минут я стояла посреди комнаты в шикарном бежевом платье с парными меховыми «помпонами» на
плечах, тоже надушенными и оттого слегка ошалевшими.
Дверь распахнулась без стука.
– Ты очаровательна! – торжественно объявила Аматея. Надо же, в кои-то веки не соврала. Она
внимательно оглядела сопушек и кивнула: – Хорошо смотрятся, сразу выделишься из толпы.
Второй раз за день сказала правду? Все, где-то пошел град из драконов!
– Ты будешь самой очаровательной леди на этом балу! – бабка улыбнулась, поправив кружево по
вырезу темно-серого платья.
Ну да, после нее, видимо. Судя по очередному вранью.
Мы спустились. Дед уже ждал в карете. Он был одет в черное. Очевидно, чтобы оттенить мой свет и
невинность. Серое пятно, черное пятно. Посередине внучка – бежевое пятнышко.
– Красивое платье, – сухо обронил Науэлл, пока я усаживалась напротив него и Аматеи.
– Благодарю, – склонила я голову.
Опять врет. И чем ему платье не угодило? Впрочем, Науэллу вообще наплевать, красивое оно или
нет, главное, чтобы достигло нужного результата вместе с содержимым.
Пока наша карета катила в сторону летнего дворца, я всячески «нервничала». Старательно
сглатывала, кусая губы, комкала платок, тут же «спохватывалась» и складывала руки на коленях.
Показная паника, без которой точно не может обойтись ни одна провинциалка, не давала впасть в
панику настоящую.
Через пару часов все закончится!
Но их еще нужно выдержать…
Бабка долго присматривалась к сопушкам, поджав губы, потом решительно протянула руку.
– Думаю, их все же стоит убра…
И вдруг взвизгнула, тряся кистью.
Дед от неожиданности отшатнулся, приложившись затылком к стенке кареты, зашипел словно змей:
– Аматея!
– Оно кусается! – возмущенно рявкнула его дорогая супруга. – Айлин, немедленно выкинь эту
пакость!
Ага. Сейчас.
– Они не умеют кусаться, – пролепетала я, испуганно хлопая ресницами. – Это, наверное, ваша
модистка иголку оставила…
Или кто-то нанюхался духов и разрезвился. Я провела ладонью, словно разыскивая мифическую
иголку, и незаметно щипнула Шоя за пушистую попу. Тот дернулся, но промолчал. Знает, что
виноват, негодник!
– Ай! – показательно пискнула я и тоже потрясла кистью, глядя на Аматею честными глазами. –
Точно иголка. Может, вы достанете?
– Некогда, – процедила та. Но тут же спохватилась и растянула губы в улыбке: – Сейчас подъедем.
И точно, через пару ударов сердца карета остановилась.
Летний дворец встретил нас шелестом листьев багровых дубов и густым ароматом роз. Мы вышли из
кареты и в сопровождении слуги направились сначала по ступеням к распахнутым массивным
дверям, потом по широченному коридору к входу, видимо, в бальный зал. Науэллы важно плыли
впереди, я со смущенным и смиренным видом топала следом за ними. Вот уж боги пару подобрали!
Холодные, расчетливые, напрочь лишенные чувств. Сначала без тени сомнения выставили из дома
дочь и надолго забыли о ней. Но внезапно вспомнили спустя столько лет. Послали на каторгу ее
мужа – отца собственных внучек. Лишили ее работы и едва не испортили репутацию. Планомерно
затравили всю ее семью. И все это только для того, чтобы получить в свои жадные лапы на все
согласную внучку и с ее помощью стать ближе к короне.
Что ж. Сегодня они как никогда будут близки к короне!
– Лорд и леди Науэлл с внучкой! – торжественно объявил глашатай.
В огромном бальном зале смолкли голоса, только тихо играла музыка. Все повернулись к нам.
Осмонд гордо выпятил грудь и подал мне идеально обтянутую перчаткой ладонь.
Смущенно потупив глаза, я опустила на нее свою руку. И мы двинулись от одной группы гостей к
другой. Везде меня представляли, показывали, предъявляли, как чудо, как находку, мастерски обходя
вопрос о непутевой дочери и ее супруге, словно их не было в живых.
Наконец, представив меня королю и королеве и получив благосклонный кивок, Науэллы
торжественно подтащили меня к принцу. Им оказался темно-рыжий кареглазый дракон примерно
одного возраста с Сандром, высокий и худощавый. Их высочество явно скучал и мечтал исчезнуть с
бала. Но не мог. Как я его понимала!
Увидев приближающуюся процессию, принц подавил зевок, растянул губы в вежливой улыбке и
мужественно пережил представление «найденной» внучки. «Благоговейно» прошептав приветствие,
я уставилась на блестящий паркет под туфлями, раздумывая, не хлопнуться ли в обморок для пущей
убедительности. Решила не хлопаться. Отобью еще себе что-нибудь. И так от застывшей улыбки
ныли скулы.
Чувство разрушения стало полной неожиданностью. Я вскинула голову и удивленно посмотрела на
принца. Разрушалось не его тело, а душа! Что-то с ним происходило непонятное, опасное, а
разбираться времени не было. Но и промолчать я не могла.
Значит, все-таки придется хлопаться. Главное, чтоб сопушки не отвалились.
Я пошатнулась и, закатив глаза, свалилась точно в объятия оторопевшего высочества. Высочества с
отличной реакцией.
Пока принц крутил головой, ища, куда бы сгрузить мое обмякшее тельце, я прислушивалась к своим
ощущениям, пытаясь разобраться, что же все-таки рушит его душу. Увы, ничего не получалось.
Пришлось срочно «приходить в себя».
Я протяжно вздохнула, пару раз моргнула и уставилась прямо в насмешливые карие глаза.
Покраснеть удалось без труда. Щеки сами вспыхнули, хоть зелье на них вари.
– Простите, что-то голова закружилась! – «растерянно» пролепетала я. – Здесь так жарко…
Достаточно громко пролепетала, чтобы услышали все любопытные уши. И пока принц старался
поставить меня на ноги, обвила его шею руками и тихо шепнула:
– Я не знаю, что с вами или вокруг вас происходит, но это разрушает вашу душу… Никогда никому
и ничему не позволяйте разрушать свою душу. Не сдавайтесь, ищите выход… – И снова громко
пискнула: – О-о-о, простите!
– Да что вы, леди, всегда мечтал побыть вешалкой! – отозвался он с той галантностью, что уже на
грани издевки. И едва слышно добавил: – Понятия не имею, как вы… Спасибо, мне не хватало
именно этого.
Его высочество наконец совсем не бережно водрузил меня на ноги, рывком отцепил мои руки от шеи
и вежливо оскалился:
– Может, приказать слугам принести холодную воду?
Угу, и макнуть меня туда головой. Чтобы не кружилась.
– Или лед? – Карие глаза сверкнули дружелюбным теплом.
– Не надо… лед, – я попятилась к Науэллам, пряча довольную улыбку. – Простите!
Принц меня великодушно простил, посоветовал Науэллам носить с собою нюхательную соль и
откланялся.
– Это было слишком явно! – прошипела мне на ухо Аматея, едва желанный жених исчез в толпе. –
Леди так не поступают!
А ведьмы очень даже!
– Что за самодеятельность? – продолжала кипятиться леди Науэлл.
– Извините, не знала, что нужно согласовывать падения с вами, – сухо отозвалась я, отбрасывая
сидящий в печенках образ трусливой дурочки.
Среди гостей я заметила Сандра и Аранхорда, они быстро шли к нам.
– Что?! Как это понимать? – бабка больно стиснула мою руку выше локтя.
Я невольно вскрикнула и…
Помпоны на моих плечах словно взорвались. Четыре пары совиных глаз гневно уставились на
«покусительницу», клювы яростно защелкали, угрожающе замелькали в воздухе мохнатые паучьи
лапки.
Аматея завизжала, в ужасе шарахнулась назад, с размаху впечатав острый каблук в сапог Осмонда.
Тот заорал от неожиданности что-то совсем не по этикету и, выдернув из-под нежной дамской ножки
пострадавшую конечность, попятился вместе с дорогой супругой, слегка прихрамывая. Толпа
отхлынула, выдохнув многоголосое «э-э-э-э» и таращась на внезапно вылупившихся из помпонов
«монстров».
Кто-то, кажется, хотел привлечь внимание на балу?
О-о-о-о, это точно удалось. Все в зале смотрели только на нас. Даже король с королевой. Даже
наследник престола. Ему явно больше не было скучно. И хоть лицо его выражало монаршью
невозмутимость, карие глаза весело блестели.
Визг бабки внезапно оборвался, и в наступившей тишине прозвучало:
– И эта пакость жила у нас дома неделю?!
Интересно, какую пакость она имеет в виду? Ту, что у меня на плечах, или ту, что в бежевом платье?
Тем временем лорд Аранхорд и Сандр подошли к нам. Вернее, ко мне. Потому что милые
родственники держались на расстоянии и сокращать его явно не собирались. Зато принц с самым
незаинтересованным видом незаметно подбирался все ближе.
– Леди и лорд Науэлл, – звонко сказала я. – Позвольте представить вам лорда Аранхорда, советника
короля Хейвурда…
Осмонд тут же придал лицу безмятежное выражение: дескать, знать не знаю, кто это такой. Аматея
тоже надела маску приветливой дамы.
Я протянула руку Сандру, сжала его пальцы и закончила:
– И лорда Подгорного Ассандра Ортвина, моего жениха.
– Приятно познакомиться, – выдавил Осмонд.
– Безумно приятно… – эхом повторила Аматея, глядя на меня как на червяка в туфле.
Я потрогала сопушек, они шустро перелетели на плечи Аранхорда. Лица Науэллов помрачнели, но
они все еще не теряли надежды, что происходящее лишь досадное совпадение.
– А мне-то как приятно с вами познакомиться! Лично… – расцвел в кровожадной улыбке
Аранхорд. – Все хотел спросить, сколько мой помощник с вас взял за подделку подписи? А то он то
одну, то другую сумму называет…
Толпа ахнула, королевская чета насторожилась, Науэллы дружно сделали вид, что не понимают, о
чем речь.
– Значит, та, что больше, – сделал вывод советник. – Ну, хорошего вам вечера, господа! –
насмешливо откланялся он.
Сопушки на плечах Аранхорда развернулись и нагло вывесили за его спиной надпись из паутины:
«Позор покусителям!»
Науэллы воззрились на меня с яростью. В зале стояла такая тишина, что слышно было, как где-то в
королевской конюшне всхрапывают пегасы.
– Зачем все это? – я покачала головой. – Только из-за принца? Из-за желания стать ближе к короне?
– Что ты понимаешь?! – прошипела леди Науэлл.
– И действительно, что я понимаю… – усмехнулась я. – Вы так гордитесь знатностью рода, чистотой
крови, дальним родством с королевской семьей, что, не задумываясь, выгнали единственную дочь за
то, что она полюбила полукровку-эльфа. Но при этом забыли, что сами потомки простолюдина! Да-
да, лорд Осмонд – всего лишь отпрыск конюха, а леди Аматея – жена отпрыска конюха.
– Ложь! – с ненавистью процедила бабка.
Дед предостерегающе сжал ее руку.
– Неужели? И в роду Науэллов никогда не было хозяев подлунных земель?
– Никогда!
– А среди предков того конюха имелись… – вздохнула я. – Ну, если я лгу насчет конюха, а в
благородном древнем роду Науэллов не было хозяев подлунных земель, то им вроде бы как неоткуда
и взяться, правда?
Я потянулась к магии в груди. За спиной тут же развернулись бирюзовые полупрозрачные крылья.
Зал ахнул, пронесся шепоток: «Хозяйка… Она действительно хозяйка…» Король и королева
привстали со своих мест, принц восхищенно присвистнул, забыв про свой чин, и незаметно показал
большой палец.
– Я, Айлин Мерит Гриан! – четко и звонко выговорила я, глядя на бледных от ярости Осмонда и
Аматею. Они прекрасно поняли, что я хочу сделать. – Я, Айлин Мерит Гриан, отрекаюсь от рода
Науэллов!
Громко тренькнула скрипка, музыкант попал смычком мимо нот. У эльфа с бокалом игристого вина
напиток тонкой струйкой бежал по подбородку. Дамы замерли в разных позах, точно в детской игре.
Только принц, скрестив руки на груди, насмешливо смотрел на покрывающихся чешуей Науэллов.
– Всего несколько слов. И Аматея, и Осмонд никогда и ни за что не приблизятся к моей семье. И не
только к моей семье. Они носа не смогут высунуть из своей норы!
– Да как ты смеешь, выродок полукровки?! – прорычал Осмонд.
– Легко! Могу еще раз повторить. Да, лорд Науэлл, я отрекаюсь от вашего лживого и изворотливого
рода! Где вначале выгоняют дочь, потом ее мужа отправляют на каторгу, потому что вам внезапно
понадобилась внучка-дракон. Ведь именно она могла бы стать невестой принца. У вас все есть,
только короны не хватает. Так добывайте ее без меня и моей семьи.
Я открыла путь в подлунные земли, подала Сандру руку и устало ему улыбнулась:
– Пойдем отсюда?
За его спиной появились бирюзовые крылья.
Дамы в зале зачарованно вздохнули.
Сандр взмахнул крыльями, стиснул мою руку, и мы покинули гудящий зал.
Глава 18
Переход истаял за спиной. Подлунные земли встретили привычной теплой ночью, напитанной
ароматами разнотравья и магией.
Сандр обнял Мерит, прижал к себе. Она уткнулась носом в ворот рубашки, обвила его обеими
руками, тихо вздохнула. Напряженная, маленькая, хрупкая и такая храбрая. Сандр лишь мельком
видел Науэллов и немного пообщался с уволенной горничной, но ему и этого хватило, а Мерит
целую неделю продержалась, ничем себя не выдав, в логове ледяных монстров. Да, ее родичи
напоминали именно пещерных тимейров: красивые и холодные снаружи, пока их не трогают. Но
стоит только задеть их интересы, как изнутри вырываются настоящие чудовища, злобные и
смертельно опасные.
– Все закончилось. – Сандр погладил Мерит по волосам, непослушным и упрямым, как и она сама. –
Все позади…
– Зря я… про конюха сказала, – несчастным голосом пробормотала она. – Не сдержалась.
Достаточно было просто отречься от них…
– Мерит… – протянул Сандр, пряча улыбку, и поцеловал теплую душистую макушку. – Вовсе не зря,
а в самую точку. Скандал с отречением рано или поздно утих бы, забылся, и Науэллы снова
принялись бы за свое. И кто знает, сколько бы жизней они порушили, по головам шагая к короне.
Окаменевшие от напряжения плечи и спина Мерит немного расслабились.
– Пожалуй, план Аранхорда был единственно возможным вариантом избавиться от них раз и
навсегда, – продолжил Сандр. – И он сработал. Судя по реакции королевской четы и принца,
Науэллам теперь не то что короны не видать, их больше ни на один прием или бал не пригласят. Да
скорее всего, вообще ко дворцу не подпустят. И двери всех знатных домов захлопнутся перед ними.
С такой славой Аматее и Осмонду только и останется, что заползти в свое логово и никогда не
высовывать оттуда носа. Кстати, твоя девушка в беде, Полета… Я тут вспомнил, что бабуля как раз
искала горничную, как думаешь, она справится?
– Конечно, – наконец улыбнулась Мерит.
– А давай полетаем? Ты станешь драконом, а я научусь как следует управлять своими магическими
крыльями… – предложил Сандр.
Управление не требовало особых навыков. Но Мерит нужно было отвлечь.
– Ты соврал. – Мерит отодвинулась, не выпуская его из объятий, заглянула в глаза.
– Не соврал, а несколько хм… недооценил свои возможности.
Глаза Мерит насмешливо блеснули.
– Ты, и недооценил?
Сандр нахально подмигнул.
– Все тлетворное влияние одного бирюзового дракона!
– Я его знаю?
– Отлично знаешь… он еще и ведьма, к тому же лунная ведьма… – Сандр коснулся губ Мерит
легким поцелуем, дразняще прикусил ее губу и насмешливо предложил: – Если ты меня обгонишь, я
шью вместе с тобой платье для Иниры!
– Бедная Инира! – хихикнула Мерит, видимо, представив плод их совместного творчества.
– А что? – невозмутимо продолжил Сандр. – Когда-то отец в наказание за заваленную шахту
отправил меня к специалисту по кольчугам!
Мерит рассмеялась, звонко, от всей души. Сандр никогда не слышал музыки лучше.
– Значит, наперегонки? – Мерит весело посмотрела на него и разжала руки: – Не отставай!
Взмахнув полупрозрачными крыльями, она взмыла к звездам. Секунда, и ее окутал бирюзовый
туман, Мерит плавно перетекла в дракона. Мерит – Айлин – его величайшее чудо. Грациозный зверь
расправил перепончатые крылья и, паря в воздухе, насмешливо рыкнул:
– Сдаешься?
– И не надейся! – Сандр взлетел к морде дракона, погладил по носу, увернулся от лапы.
Магические крылья слушались отлично. Достаточно было подумать, и они тут же выполняли приказ.
Мерит, фыркнув, понеслась к звездам. Сандр следом. Он не собирался ее обгонять, не хотел. Его
захватывали полет и то невероятное чувство свободы, которое он давал. И потому полной
неожиданностью стало, когда Мерит внезапно развернулась и, поднырнув под него, пропустила
вперед. На лету обернулась девушкой, догнала и игриво поцеловала. Дернулась назад, собираясь
улететь. Сандр не дал. Поймал в объятия, со смехом начал целовать ее лоб, щеки, нос, сладкие губы.
Мерит шутливо отбивалась. Закружившись в воздухе, они свалились на траву. Мерит оказалась
сверху и, победно улыбаясь, чмокнула его в нос.
– Домой! – вскочив на ноги, она расправила смявшуюся юбку бального платья, сердито посмотрела
на наряд: – На тряпки пущу!
Дернула сползшую перчатку и добавила:
– И их тоже.
Сандр поднялся, притянул Мерит к себе и поцеловал, нежно, осторожно, словно в его руках был
хрупкий цветок из хрусталя.
– Все закончилось, Мерит. Теперь нас ждут только солнечные дни и хорошие новости.
– А еще знакомство с твоими родителями! – пробормотала она.
– Они совсем нестрашные. – Сандр прислонился лбом к ее лбу. – Я люблю тебя.
– И я, – тихо отозвалась Мерит.
Она отодвинулась, взмахнув рукой, открыла проход. Сандр отыскал в траве чемодан с вещами, сжал
тонкие пальчики Мерит, и они шагнули… прямо в знакомую гостиную с диваном и люстрой. Только
в этот раз она не была перегорожена паучьей сетью, а на диване с чашками в руках восседало
семейство Сандра. Мама и бабушка о чем-то беседовали с матерью Мерит, расположившейся рядом
в кресле. Дед и отец Сандра разглядывали с мастером Грианом какой-то план, разложенный на столе.
– Мерит! – мать Мерит подскочила с кресла.
Метнулась к ним, радостно обняла дочь и, наплевав на этикет, зашептала что-то на ухо. Мерит тихо
отвечала. Обе совершенно забыли, что у них полная гостиная народу.
Мастер Гриан с облегчением вздохнул, взглянув на Мерит, и спросил у Сандра: «Как все прошло?»
– Нормально. У змей выдернули жало, теперь они из своего логова не высунутся, – ответил Сандр и
вопросительно покосился на своего отца: – А что вы тут делаете?
Ортвин-средний, чуть полноватый, высокий и кареглазый, совсем непохожий на гнома, развел
руками, глянув на бабушку.
Понятно, кто поволок всех знакомиться с родней невесты. А дед, Ортвин-старший, не захотел
отвлечь ее делами. Наверняка ему тоже было интересно, как выглядят те, кто вырастил девушку,
способную захомутать непутевого внука.
Сандр покосился на деда, тот сделал вид, что изучает чертеж на столе.
Ортвин-старший так же мало напоминал коренастого подгорного жителя, как и Сандр. Разве что
обзавелся небольшой бородой, чтобы бабушка не охала, что у него непредставительный вид. А вот
она была чистокровной гномкой. Среднего роста, плотной и очень деятельной. Рядом с ней мать
Сандра, обычный человек, выглядела особенно хрупкой, изящной, высокой и… медлительной.
Обе леди Ортвин сейчас смотрели на Ортвина-младшего с одобрением. Семья Мерит им явно
понравилась.
Миссис Гриан наконец выпустила Мерит из объятий, и та с опаской разглядывала родню Сандра.
– Не бойся, не съедим мы тебя! – неожиданно выдала бабуля, улыбаясь. – Я бабка этого обормота, –
она кивнула на Сандра.
Обормот насмешливо скрестил руки на груди.
А бабуля уже представляла остальных. Каждого одарила метким эпитетом: дед стал занудой, отец –
любителем подкопов, мать – ледышкой.
Однако последняя – все же тридцать лет общения со свекровью, это стаж! – тут же парировала:
– Что вы такое говорите, мама? Какая я ледышка? Не всем же носиться за мухой с топором.
– Дался вам этот топор, – отмахнулась бабуля. – Ну некогда мне было искать что-то другое, под руку
просто попался. Уж давным-давно дом отремонтировали, ни одной зарубочки не осталось, а все
забыть никак не можете!
Мерит весело кашлянула, скрывая смех.
– Посидели, пора и честь знать! – Ортвин-средний забрал со стола чертеж, кивнул мастеру Гриану: –
Мы потом еще раз посмотрим, где лучше подвал вам сделать.
Точно любитель подкопов. Не может отказать себе в удовольствии вырыть знакомым подвал, погреб
или котлован под что-нибудь полезное. Под озеро, например. Вот и тут, только познакомились, а он
уже план дома изучает.
– Да, спасибо за чай, – средняя леди Ортвин тепло улыбнулась матери Мерит.
– И за булочки, – подхватила бабуля. И тихонько проворчала в сторону невестки: – Чай, чай, словно
тебя тут одним чаем поили.
– Так булочки-то вы все и съели, никому не досталось, – невозмутимо прошептала та и снова
улыбнулась матери Мерит, поднимаясь с дивана.
И семейство Ортвинов, попрощавшись, удалилось. Родители Мерит отправились провожать их до
кареты.
Оставшись с Мерит наедине, Сандр подмигнул:
– Ну и как тебе моя страшная родня?
– Они чудесные! А бабуля просто огонь!
Родственники Сандра оказались совершенно не такими, как я себе их представляла. Подгорные леди
и лорды были открытыми, приветливыми, общительными. Сандр отвлек от размышлений о его семье
легким поцелуем.
Ну как легким…
Когда мы снова смогли дышать, он хрипло выдохнул:
– Отдыхай, моя храбрая ведьма.
Я устало кивнула. Прием и скандал вымотали сильнее, чем путешествие по пещерам в поисках прях.
– Соскучишься – зови, – Сандр коснулся губами кончика моего носа.
И позову! Потом. Когда мы оба отдохнем и выспимся. Сандр ведь тоже летел верхом в Рудьяр, а
потом сразу на бал и сюда. А теперь еще и… Кстати…
– Ты сейчас куда? С родней или в Беорегард?
– Нет, тут, в Гренвилле, останусь, в своем доме. – Он еще раз поцеловал меня в нос и ушел.
Тут… Я счастливо улыбнулась. Тогда точно позову. Может, даже завтра утром. Конечно, нужно еще
что-то придумать с платьем. Ничего, успею. Инира, ясное дело, дождется брата и только потом
устроит последний этап отбора. Ведь Аранхорд неизменно присутствовал на всех предыдущих,
будет странно, если он не появится на финальном. Так что на платье у меня есть недели три. Даже с
моими скудными швейными навыками этого более чем достаточно.
Вернулись родители и утащили меня на кухню. Пока я ела, рассказывала, как все прошло в Рудьяре.
Не промолчала и о разрушении в душе принца.
– Как думаешь, что это может быть? – задумчиво спросила мама, подкладывая добавки.
– Не знаю. Я видела разрушение, а откуда оно взялось, так и не поняла. Ненависть, любовь, вина –
причин может быть много. Но главное, оно остановилось. Значит, принцу мои слова помогли.
– У хозяев подлунных земель нет чутья на разрушение в душах, – все так же задумчиво сказала мама.
«Похоже, дело в ведьминском даре, – вмешался папа. – Вместе с силой дракона он дал вот такой
забавный результат».
– Угу, наверное, так и есть, – кивнула я и, доев вторую порцию, голодным взглядом покосилась на
кастрюльку.
А что? Я дракон! Молодой и здоровый! И совсем немного ведьма… лунная… и тоже голодная!
После ужина я доползла до своей комнаты и вырубилась, едва успев раздеться. Собиралась проспать
сто лет. Но в итоге проснулась на рассвете и, глядя на подсвеченное алыми лучами окно, подумала:
вот бы сделать такое платье, чтобы оно подчеркивало не внешность, а душу, чувства хозяина! Но
как? Из чего оно должно быть?
Из счастья, из улыбок, из тепла сердца, легких поцелуев и смеха.
Но это уже будет не платье, а сам его хозяин!
Можно ли показать, что он чувствует, вытащить наружу?
Можно!
Ведьма я или дракон, не столь важно. Зелья варить умею! А вот насчет основы… Обычная ткань не
пойдет, сопушек рядом нет, а все запасы коконов, что они сплели, спалила Аматея, когда рылась в
моих вещах. Змея!
Стоп… Кажется, один все же остался. Я вскочила с кровати, распахнула чемодан и с победным
криком вытащила оттуда паутинный кокон. Как хорошо, что я его постелила на дно!
Пять минут спустя я, одетая и причесанная, вылетела на туфлях из дома. Накупив в одной лавке трав
для зелий, а в другой цветов, заперлась во флигеле и начала неторопливо варить первое зелье – то
самое, что использовала для росинок, когда ваяла накидку на первый этап отбора. Именно оно не
даст паутине, непроницаемой для любой магии, оттолкнуть щедро сдобренные заклинаниями и
заговорами остальные зелья. А их будет много, ой как много.
Дождавшись, пока мутно-зеленое варево станет прозрачным, я взяла колокольчики, отрезала их
голубые макушки, бросила в зелье. И улыбнулась, вспомнив, что в прошлый раз ворон и бронелорд
Подгорный с интересом следили за процессом и рассуждали о более достойном применении
подаренного букета. Вот только сегодня роз, увы, не было. Пришлось брать шиповник. Я задумалась,
прикидывая, сколько его понадобится, чтобы получить тот же эффект.
Тут в дверь постучали, и на пороге возник умопомрачительно красивый Сандр с букетом алых роз.
– Как дела?
Он с подозрением принюхался, посмотрел на булькающее в котелке варево, на истерзанные остатки
колокольчиков, перевел взгляд на цветы в своей руке и вздохнул:
– Я опять вовремя?
– Сандр! – я радостно повисла у него на шее, целуя куда придется: в подбородок, в губы, во вкусно
пахнущие твердые щеки. – Какие чудесные розы! Спасибо…
– Догадываюсь, что с ними сделаешь, – проворчал этот потрясающий мужчина, мгновенно вытянув
руку с букетом в сторону, чтобы одна ведьма не укололась. – В следующий раз принесу пирожные. В
каком-нибудь зелье есть пирожные?
– Нет, – со смехом ответила я, выхватывая розы.
Метнулась к котелку и принялась обрывать и бросать в него алые лепестки.
– Я придумала шикарное платье для Иниры, – не удержавшись, похвасталась я. – Вот только зелий
понадобится целая куча. Ничего, за три недели все успею, не особо спеша.
– Три недели? – Сандр, обняв меня сзади, смотрел, как исчезает в вареве его букет.
– Ну да. Столько же потребуется Аранхорду, чтоб вернуться из Рудьяра в Беорегард. А Инира без
него не начнет.
– Сокровище мое, Аранхорд летит обратно на ураганном драконе. – Сандр легонько прикусил мочку
моего уха, отчего я едва не сбилась со счета.
Да что там со счета, я чуть не забыла, где я вообще нахожусь и что делаю. Выкрутившись из объятий
этого провокатора, я помешала зелье, старательно сгребая мысли в кучу. И тут только до меня
дошло, что именно он сказал!
– Ураганные – самые быстрые из драконов! – ошарашенно пробормотала я, бросая последнюю
щепотку лепестков. – Как Аранхорду удалось его уговорить?
– Его высочество поспособствовал. Он беседовал с Аранхордом. Приватно. После нашего
исчезновения. О тебе.
– Ой!
– Принц взял с советника слово всячески помогать развивать твои способности. Похоже, твой
обморок произвел на него неизгладимое впечатление.
Я покраснела и шустро заработала ложкой в котелке.
– Кажется, у моей невесты появился поклонник… – вкрадчиво промурлыкал Сандр прямо в ухо,
снова обняв меня сзади. – В итоге Аранхорд в сопровождении личных телохранителей будущего
короля Рудьяра сейчас мчится в Беорегард.
Он прижался горячими губами к моей шее, отчего я едва устояла на ногах. Процесс зельеварения
явно находился под угрозой.
– Сандр… – взмолилась я, – прекрати. Мне нужно готовить зелья для платья Иниры.
– Нужно, – эхом отозвался он. И провел губами по шее вверх и вниз, вспугнув целую стайку сладких
до дрожи мурашек. – У тебя в запасе дней пять.
– Пять? – в ужасе завопила я, мгновенно приходя в себя. – Спасибо, что навестил. И за розы. А
теперь пока, мне надо работать.
– Есть тебе тоже надо, – парировал Сандр, неохотно выпуская меня из объятий. Отступил к двери и
прислонился к косяку, сложив на груди руки. – Твои родители просили тебя позвать.
– Тогда стой там. Молча.
Я размяла пальцы, повернулась к котелку и начала вливать силу в его прозрачное содержимое,
одновременно заговаривая на прочность. Наконец варево булькнуло, пошло пузырями, а потом стало
вязким, тягучим.
– Первое зелье готово! – объявила я. – Идем обедать. Только быстро.
– Прошу, – Сандр распахнул дверь флигеля.
Быстро поев, я попрощалась с Сандром и помчалась варить остальные.
Три дня из окон флигеля валил пар и дым разных цветов, соседи исправно вызывали стражу,
заподозрив пожар, подрыв, незаконные зелья. Но папа каждый раз держал оборону, убеждая всех,
что повода для паники нет.
Сандр заглядывал ежедневно, подгадывая ко времени обеда-ужина-завтрака. Маме приходилось
кормить не только прожорливую дочь, которую накрыло вдохновением, но и ее жениха.
К обеду четвертого дня у меня был арсенал из сорока зелий, тот паутинный чехол из чемодана и
подрагивающие от нетерпения руки.
Фасон для платья выбрала самый банальный – мешок. Срезала с чехла лишние букли-застежки,
сверху аккуратно выстригла три дырки под голову и руки, снизу немного убавила длину, чтобы по
земле не волочилось. И все аккуратно подшила, вспоминая уроки Нати.
Привычно приспособив вешалку с платьем на люстру, я тщательно облила его первым, основным
зельем. И с улыбкой сумасшедшего ученого на губах начала окатывать остальными. По очереди.
Перемежая заговорами, шепотками и драконьей магией.
По ткани расползлись разноцветные отвары. Каплями, кляксами, ручейками, зигзагами. Словно кто-
то хотел смешать краски, потом плюнул и вылил все, что было под рукой.
Довольно оглядев пестрое платье, я отставила последний опустевший котелок и села на табуретку.
Получилось!
И, значит, сегодняшний вечер я проведу с Сандром. Самое время устроить ему сюрприз.
Предупредив родителей, я ушла в подлунные земли и позвала Сандра.
Он шагнул через проход, напоминающий зеркало, сгреб в охапку и долго-долго целовал.
– Неужели свершилось? – насмешливо выдохнул он. – Платье готово?
– Да! – я чмокнула его в щеку. – Это тебе, за терпение.
– И это мне, за терпение. – Сандр снова поцеловал меня, жадно, жарко, упоительно сладко, до дрожи
в коленках. И, отстранившись, спросил: – Какие планы на вечер? Полетаем, погуляем?
– Попутешествуем, – я стиснула пальцами ладонь Сандра, открыла переход в Брейден.
Озеро напоминало чашу. Полная луна отражалась в темной поверхности воды, по которой то и дело
пробегала серебристая рябь.
– Лунное озеро? – Сандр недоверчиво огляделся.
– Да. А то нехорошо получается: невеста – хозяйка, а жених ни разу тут не был, – подмигнула я.
И мы шагнули на деревянный мостик, ведущий к середине озера.
С мостика вниз вели две деревянные ступеньки, по которым можно было спуститься к темной воде, в
ней отражались звезды. Ширины нижней ступеньки едва хватало, чтобы стоять рядом, и я с
удовольствием придвинулась к Сандру, утонув в его объятиях.
– О, смотри, – выдохнула я. – Начинается…
Отражение луны добралось до середины озера, вспыхнуло серебром, закружилось на месте, словно в
водовороте. Но поверхность озера даже не шелохнулась, хотя по ней заструилась лунная магия.
Отражение быстро менялось. Казалось, перед нами зеркало, а в нем уже не звезды и темное небо с
серебристым диском луны, а совершенно другое место, необычное, волшебное, загадочное.
Темные холмы тянулись до горизонта. Легкий ветер покачивал высокую траву, и в ней вспыхивали
серебристые искорки. Они взлетали и раскрывались бутонами причудливых цветов. И их лепестки
распускались, превращаясь в невесомых бабочек и крохотных дракончиков. А те, воспарив к
мерцающей россыпи звезд, исчезали, чтобы снова вспыхнуть в траве разбуженными искорками.
– Теперь я понимаю, почему все в таком восторге, – задумчиво сказал Сандр. – Подлунные земли в
отражении смотрятся удивительно загадочными.
– А хочешь, я покажу тебе еще одно волшебное место?
– Спрашиваешь. – Сандр наклонился и скользнул губами по моей щеке.
Я махнула рукой, открыв переход, и прямо со ступеньки мы шагнули в подлунные земли. Едва окно
за нами растаяло, я открыла еще один переход, и мы вышли к большой роще тонких, изящных
деревьев, усыпанных сияющими в темноте фиолетовыми цветами. Они то вспыхивали ярче, то почти
гасли. Полупрозрачные лепестки кружились в воздухе, невесомо опускаясь на землю, уже покрытую
ими, словно мерцающим ковром. Казалось, вся роща окутана фиолетовым туманом.
– Ясноцвет, – зачарованно прошептала я, подставив руку под падающий лепесток. Он мягко лег на
ладонь, подсветив ее фиолетовым. – Дерево фей, с ним связана их магия. Оказавшись здесь, сразу
чувствуешь надежду. Никакого уныния и обреченности, как в городе прях.
– Забудь. – Сандр обнял меня, глядя на переливающиеся магией цветы. – И город, и прях. Они уже в
прошлом.
Мы гуляли по роще ясноцветов до утра. Сидели у корней на мягкой подушке из лепестков,
целовались. Молчали вместе. Оказывается, это так хорошо, когда не нужны слова и можно просто
молчать вместе с тем, кого любишь. Молчать и знать, что он чувствует то же тепло и счастье, что и
ты.
Спать я легла, когда солнце почти выбралось из-за горизонта. Думала, продрыхну до вечера, но всего
через пару часов зазвякала шкатулка. Настойчиво так. Я зевнула, нашарила ее, на ощупь вытащила
записку и, сонно щурясь, всмотрелась в подпись.
Сандр?! Ему-то что не спится?
«Аранхорд с сопушками сегодня на рассвете прибыл в Беорегард…»
Сон сразу пропал и у меня. Я села и вчиталась в аккуратные строчки:
«Фамильяров отправили в Гренвилл с нарочным. Скоро привезут к тебе домой».
Отлично. Я безумно соскучилась по зверью. Жаль, что его не перетащить через подлунные земли. Ох
и затискаю же я своих пушистиков…
«Финал отбора скоро начнется. Не хватает только нас и твоего платья…»
Не затискаю. Они сюда, а я туда. Ну, советник! Не мог красотами полюбоваться по дороге! Всего ж
пятый день идет после бала. Хорошо, еще платье успела сделать.
«Инира сказала, что ты просила два дня для подготовки к отбору после возращения из Рудьяра, а
прошло четыре…»
Зануда!
«И еще она заявила, что не хочет до старости торчать в Беорегарде, так что ждет нас обоих и платье
через час».
Когда? Через… час?!
«Собирайся, скоро позову. Только вещи упакую!» – настрочила я.
Быстро приведя себя в порядок, я надела новое темно-зеленое платье, обула обычные туфли, сгоняла
во флигель за своим шедевром, аккуратно упаковала его в чемодан. Причесываясь перед зеркалом,
крикнула:
– Ма? Па?
Тишина.
Родителей дома не было. Видимо, небольшой отпуск по случаю возвращения дочери из Рудьяра
закончился, и они ушли на работу. Быстро нацарапав на всякий случай записку: «Умчалась на отбор,
скоро вернусь», я улыбнулась отражению в зеркале и подхватила чемодан.
К последнему выходу ведьма Мерит готова!
Сразу после отбора она прямо из особняка советника отправится в монастырь богини света и… И
больше никто ее не увидит. Официально, конечно. Останется только Айлин, дракон с ма-а-а-
аленькой ведьминской тайной.
Бросив еще один взгляд в зеркало, я открыла проход в подлунные земли. Надеюсь, Лунная Дева не
обидится, что я использую их в качестве перевалочного пункта?
Мысленно потянулась к Сандру, открыла ему проход. Благородный лорд Ортвин-младший был одет
в темно-фиолетовый камзол, рубашку на тон светлее. Красивый, как никогда. Он отобрал у меня
чемодан и поцеловал так, что подкосились ноги.
– Полегче, мне еще показывать платье Инире! – выдохнула я.
– Опять что-нибудь антимагическое и защитное? – усмехнулся Сандр.
– Нет… скорее, доброе и светлое.
– От ведьмы?
– От дракона. И от ведьмы тоже. Ой…
– Что?
– Ведьма не дракон. Она не может взять и появиться ниоткуда. Она должна приехать у всех на
глазах. Или притопать. Куда же открывать переход?
– В твою комнату в особняке Аранхорда. Только не промажь, как в прошлый раз, – серьезно сказал
Сандр, но глаза его смеялись. Вот злопамятный! – А я предупрежу Иниру, и она скажет чете
Касарди, что ты прилетела ночью, поэтому они не видели.
– Надеюсь, никакую горничную не принесло туда, чтобы прибраться, – пробормотала я, осторожно
открывая переход.
Но в комнате было пусто и чисто, лишь на стуле аккуратно висел поясок от моего платья, явно
забытый при сборах в Рудьяр. Сандр поставил чемодан, мимолетно коснулся моих губ поцелуем и,
накинув морок, ушел. А я, вооружившись платьем, стала ждать распорядителей.
– Мисс Мерит! – через несколько минут решительно поскреблась в мою дверь миссис Касарди. –
Вам пора на танцевальную площадку!
– Уже бегу! – Я выскочила из комнаты и, задорно стуча каблуками, помчалась по коридору.
– А где ваши летучие туфли? – удивленно спросила миссис Касарди, догоняя меня.
От нее дико несло успокоительным зельем.
– Я подарила их Айлин, – я неопределенно махнула рукой. – В монастырь богини света, куда я
навсегда ухожу, не пускают с летающей обувью и фамильярами.
– А фамильяров… – сглотнула миссис Касарди, в глазах ее плескался настоящий ужас, – к-к-кому
подарили?
О, все ясно. Она увидела сопушек (да не троих, а четверых!) на плечах Аранхорда и так
«обрадовалась», что вылакала пузырек зелья, не меньше. И, думаю, на пару с мужем.
– Сестре. Она их любит.
Облегчение, хлынувшее от миссис Касарди, было столь же осязаемым, сколь и запах ее
успокоительного.
– А Сандра тоже сестре подарила? – раздался знакомый насмешливый голос. На пути стояла Денниз.
Как всегда красивая и ехидная. Жаба, одним словом. – Только твоя карета отъехала, он сразу с
Айлин закрутил, целовались на каждом углу. Пока она в Рудьяр не улетела.
Вот врет! Ничего мы и не целовались. Или целовались?
– Они хорошая пара, – благостно ответила я. – И мама с папой согласны.
– Постой, – поперхнулась Денниз. – Ты хочешь сказать, что весь тот бред, что уже два дня несут
газеты, правда?!
– Я не читаю газет, все суета… – кротко отозвалась я. – Но если ты про помолвку, то да, правда. К
нам уже и его родня приезжала. Знакомиться.
– Что-о-о-о?! Сандр женится на этой буйнопомешанной, что градоправителю лопатой засветила? А
потом в Рудьяре устроила дикий скандал на королевском балу? Прямо при королевских особах
отказалась от богатого и древнего рода, еще и конюхами их обозвала?
– Да, на ней.
Денниз ненадолго замолчала, а потом злорадно расхохоталась.
– Так ему и надо! – припечатала она и, наконец заметив притихшую миссис Касарди, уши которой
точно стали в два раза больше обычного, повернулась к ней и кивнула: – Вы свободны. Идите, я сама
провожу Мерит до площадки.
Та неохотно отстала, а потом развернулась и трусцой побежала куда-то вглубь особняка. Видимо,
сообщать новости мистеру Касарди, чтобы он там своими успокоительными совсем не успокоился.
– Сандр тебя бросил, твоя сестрица нагло его у тебя увела, – не унималась Денниз. – А ты так
спокойно ко всему относишься?
– Посидишь под землей пару недель, поймешь, что жил неправильно, и мир сразу воспринимается
по-другому, – глубокомысленно выдала я.
– Заметно, – Денниз выразительно покосилась на платье, висящее на моей руке пестрым лоскутом. –
Значит, и про монастырь богини света тоже правда. М-да, была хоть одна нормальная сестра, теперь
обе чокнутые.
Мы вышли из особняка, спустились по ступенькам крыльца и направились в сад.
– А вообще, ты неплохая… – задумчиво протянула Денниз. – Спасибо, что сняла проклятие!
– Пожалуйста, – смиренно прошелестела я.
– Хотя первые три дня я просто жаждала тебя убить! Три ужасные дня в лечебнице, в наглухо
закрытой комнате, когда кидало из облика в облик. Все время хотелось есть. То зерна, то мяса, то
комаров, то червяков… Бр-р-р. Зато потом… Шикарная палата, подруги толпами, родители пылинки
сдувают, любая прихоть, любой каприз. Еще бы, дар полностью вернулся, да еще какой! Под дверью
караулили два красавца офицера из королевской охраны. Один мне письма слал, не подписывая,
такой лапушка, – мечтательно вздохнула Денниз. – А потом отец в уединенный дом на море
отправил, чтобы отдохнула…
Скорее, чтобы не порвала кого-нибудь, случайно обернувшись. Или зерно и мух с червяками клевала
подальше от любопытных глаз…
– …Только солнце, соленый ветер, белый песок и волны, волны, волны. Ну и, конечно, мой
офицер… Только вчера вернулась. А тут столько новостей, что голова кругом. Бывшая ведьма, и
вдруг монастырь богини света.
– Таков мой путь, – я экзальтированно закатила глаза к небу.
– Да-а-а, сильно тебя, видно, в завалах по голове стукнуло, – ехидно прокомментировала Денниз. –
Все, прибыли. Иди, демонстрируй свою тряпку.
Мы как раз подошли к площадке, на которой папа с Сандром устроили поединок. Надо же,
оказывается, она танцевальная. Сейчас вдоль деревьев с одной стороны стоял ряд кресел, в которых
щебетала стайка дам. С самого краю расположилась миссис Касарди, следом за ней – подруги, гостьи
и компаньонки хозяйки отбора. К ним и направилась Денниз. Дальше сидела сама леди Инира. Дион
подпирал дерево за ее спиной. Интересно, ему до сих пор неизвестно, что опасность ей не грозит?
Что-то мне подсказывало, что он давно все знает, просто прикидывается неосведомленным. Еще
дальше устроились Аранхорд и Венетия, Сандр и Рэн в человеческом облике. Последний нагло
подмигивал Нати. Она и еще одна участница (та самая, что сослалась на болезнь и не поехала на
злополучный день рождения) стояли в центре площадки рядом с ужасно веселым мистером Касарди.
Обе держали платья, старательно запакованные в чехлы.
Я со своей неупакованной тряпкой встала возле Нати.
– Что это? – едва слышно прошептала та, показывая глазами на веселенькую пестроту, простецки
перекинутую через руку.
– Это? Прощальный подарок ведьмы, оно…
– Нет, не говори ничего, – перебила Нати. – Я тоже хочу посмотреть!
Конкурсантка рядом с ней оживилась. Еще бы. Возможно, я самоустранюсь? А ничего подобного!
Мы с Нати еще попортим ей нервы!
Я искоса оглядела нашу жертву: лет тридцати, с серыми волосами, серыми глазами, в сером платье.
Оттенок, размер, фасон – все подобрано идеально. Меня передернуло от воспоминаний о Науэллах.
– Мисс Вин, – торжественно объявил мистер Касарди, взмахнул рукой, едва не упав, и в центр
площадки вылетел манекен. – Прошу! Вы первая!
Мисс Вин (вот, оказывается, как зовут эту безликую мисс идеальность) вытащила из чехла…
свадебное платье! Узкое, элегантное, с вышивкой.
Инира смотрела на него без вдохновения. Дион с восторгом. Гостьи восхищенно переговаривались.
Мисс Вин дождалась, пока они смолкнут, и начала рассказывать, как хорошо ее бальное платье, ведь
именно оно – и только оно! – способно отлично оттенить элегантную красоту леди Иниры.
Леди Инира вежливо поблагодарила, и мисс Вин вернулась к нам.
– Леди Фразиэль! – объявил мистер Касарди, снова взмахнул рукой, но куда осторожнее, и
выпрыгнул второй манекен.
Имя Нати произвело эффект взорвавшегося котла с зельем. Гостьи шептались, таращились на леди
Фразиэль. А та, невозмутимо сняв чехол, вывесила на манекен свою работу. Серебристое с золотыми
узорами платье было тоже узким, с длинной юбкой и без рукавов, словно сотканное из нитей и
прозрачных, искрящихся радугой камней.
Горный хрусталь… Никогда не думала, что он может так потрясающе смотреться. Нати ничего не
стала говорить, только склонила голову, глядя на Иниру, и улыбнулась.
Последней была я. Остановившись у манекена, я повернулась к Инире:
– Леди, позвольте пригласить вас сюда? На неживом манекене магия платья не сработает. Мне
нужны вы или одна из ваших подруг.
Гостьи зашевелились, но их опередила сама Инира. С улыбкой она подошла ко мне. К счастью, на
ней было надето простое элегантное платье без кружев, пышных юбок и воланов. Я протянула ей
свою разноцветную тряпку:
– Наденьте сверху.
Инира послушно нырнула в мой мешок, поправила его на плечах. И ткань из пестрой стала небесно-
голубой, вспыхнула и превратилась в магических бабочек, которые плотно облепили стройный стан
Иниры.
– Вот такая вы внутри, – улыбнулась я, – небесно-голубая, счастливая.
Тут же среди бабочек, по вороту платья и подолу расцвели алые бутоны.
Я не стала комментировать их появление. Инира и так поняла: они показали, что она влюблена. Дион
тоже понял, засиял.
Гостьи завистливо глядели на Иниру. Безликая мисс Вин уныло косилась на мое платье. А Нати
улыбалась. Ведь самое главное в дружбе – умение радоваться чужому успеху.
Инира провела кончиками пальцев по крыльям бабочек, они тут же превратились в нежные розовые
лепестки, закружились у ее руки, поднялись к плечам, превращаясь в воздушную короткую накидку.
Инира выдохнула, улыбнулась. И с усилием отвлеклась от моего подарка.
– Я готова объявить победителя! – выдохнула она.
Я поймала взгляд Сандра. «Ты победила!» – говорили его глаза. Я отрицательно качнула головой.
Нет. Я всего лишь создала магию, показывающую, насколько прекрасен человек (или не человек)
внутри. Магию, а не платье. И Инира это отлично поняла.
– Победила… – Инира тепло посмотрела на меня.
Я кивнула: да, все правильно!
– Победила, – повторила леди Инира, – леди Фразиэль!
Гостьи ахнули, Нати удивленно застыла, переводя взгляд с меня на Иниру.
Я обняла ее и тихо шепнула:
– Ты лучшая швея!
– Да, но ты… – пробормотала Нати.
– Я не умею шить, ты же знаешь. А ты умеешь. Или ты не хочешь быть модисткой леди Иниры?
– Хочу…
– Представляешь, сколько клиенток придет в твой салон, узнав, кто у тебя главная заказчица и в
каком отборе ты победила? Увидимся позже. – Я поцеловала Нати в щеку и повернулась к Инире: –
Леди, простите, но мне пора в монастырь!
– Да-да, конечно. – Инира погладила цветок и стала еще счастливее.
Я убежала с площадки. Забрав чемодан, торжественно вышла из особняка через главные ворота.
Промаршировала немного по улице, свернула в темный уголок и нырнула в подлунные земли.
Забросив чемодан домой, позвала Сандра.
– Впервые видел, чтобы в монастырь богини света уходили вприпрыжку! – усмехнулся он, шагая в
высокую траву.
Я потянулась за поцелуем, у меня было столько планов на него и подлунные земли. Но у Сандра
оказались свои планы.
– Помнишь пещеру, где на нас напала мандрагора? – выдохнул он прямо в мои губы.
– Сложно забыть место, где тебя чуть не порвала бешеная трава! – я с трудом оторвалась от такого
притягательного рта и озадаченно посмотрела на Сандра.
Что он задумал?
– Проведешь нас туда?
И, окончательно заинтригованная, я торопливо открыла переход.
Эпилог
В огромной пещере на полу переливался голубым сплошной ковер хлебного мха, то тут, то там
лежали на нем камни, вокруг которых приглушенно светились синим шляпки грибов, сияло зеленью
лечебное озеро.
Мы шагнули через переход и оказались неподалеку от того самого небольшого, но вместительного
тупика, где раньше валялась груда камней, обломки крыши и прочий хлам. Теперь здесь было чисто,
а на месте развалин появилась уютная беседка с колоннами. Дорожка из изумрудного песка вилась
от берега озера прямо к ее ступенькам, потом огибала ее и устремлялась к невысокому строению,
странным образом напоминавшему флигель в моем доме.
– Как красиво… – зачарованно протянула я. – Главное, чтоб откуда-нибудь внезапно не выпали
миляги-гомункулы.
– Гомункулов больше нет. А я, как порядочный гном, не смог оставить такое чудесное место без
хозяина. – Сандр притянул меня к себе и показал на «флигель»: – Там запас еды и всего, что может
потребоваться для хорошего отдыха. А еще там есть кристаллы, котлы и травы. Ты можешь варить
зелья, когда захочешь. К тому же тут растут грибы, ты говорила, они тоже подходят для зелий. Мы
будем приходить сюда, когда захотим.
– Какой хозяйственный! И вуивр неподалеку имеется, да? А его чешуя тоже для зелий подойдет… –
добавила я.
Демон побери, да мне все равно, есть запасы или нет. Главное, что Сандр рядом. Тот, для кого бьется
мое сердце.
Я потащила его за руку по изумрудной дорожке к берегу, а потом и в озеро. Поцелуй в мерцающей
зеленью воде затягивал не хуже водоворота. Я потеряла счет времени, а когда оторвалась от губ
Сандра, пробормотала:
– Теперь это будет наша с тобой сокровищница… Потрясающая беседка, что ты построил для меня,
изумрудный песок, сияющее озеро – вот они, настоящие сокровища…
– Это не сокровища, Мерит. Сокровище – это тот, кого любишь…
Он снова притянул меня к себе. А я, глядя в его невероятные глаза, тихо прошептала:
– Я люблю тебя, мое сокровище!
– Я люблю тебя, мой дракон, моя лунная ведьма, – отозвался Сандр, наклоняясь и заставляя забыть
обо всем.
Дракон, ведьма или гном… Не так уж важно, когда в сердце бьется лишь имя того, кого любишь.
